—448—

409. Habenaria Poggeana Krzl. Planta gracil-
lima caule ad 40 cm alto, foliis bas-alaribus nullis, caulinis 1 v.
2 linearibus, squamis bracteiformibus 2-—4 acuminatis in scapo,
racemo congesto paucifloro (5— 6), bracteis late ovatis acutis
ovarii satis crassi pedicellati dimidium fere aequantibus v.
sublongioribus. Sepalo ‹lorsali cucullato acuto, lateralibus
deflexis longioribus linearibus acutis subfalcaltis, petalis bipar-
titis, parte postica ovati-lanceolata, sepalo dors-ali arctissime
agglutinato eoque vix breviore, antica minuta lineari-hamata,
labelli tripartiti lobis lateralibus minutis partitionibus anticis
petalorum aequalibus, intermedio multo majore lineari obtuso
sursum rugoso margine medio revoluto ibique subconstricto,
calcari filiformi apicem versus inflato acuto recto 2ls ovarii
aequante, anthera altissima fere sepalo ‹lorsali aequilonga,
acuta3 canalibus antherae cylindraceis rectis, processubus stig-
maticis latissimis anticis connatis infra excavatis labello ad-
pressis, rostello angusto lineari acuminato. Sepal. dorsale
6 mm, lateralia 7-8 mm, calcar 1,2 cm ovarium c. pedicello
1,5——1,7 cm longa. Flores lutei v, crocei.

Habenaria Poyyeana Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 207.
Trop. West-Afrika. Kamerun, Campine von Lulua (Pogge N. 1443!);
Congostant. Stanley Pool (Peuszl).

Dicse Art iihnelt den typischen Formen dieser Section, speciei! der
H. Guingangae bis zur vollendeten Tauschung. Die Untersuchung ei·-
giebt die oben angegebcncn Charaktere, unter denen die zweiteiligen
Petalen und die eigentiimlichen Narbenfortsatze, die wio eine gewaltige
Callusbildung auf dem Labellum liegen und welche (soweit bisher be·
kannt, nur bei dieser Art) vorn zusammengewachsen sind. Man tuhlt
sich gegenuber diesen Merkmalen fast versucht, die alte Gattung Pla-
tycoryne auf neue Charaktere hin wieder aufzustellen.

410. Habenaria Guingangae Rchb. f. Planta
gracilis, tuberidiis ovalibus, foliis basilaribus nullis, racemo
paucissoro congesto, bracteis ovatis acuminatis ovarii brevi-
pedicellati dimidium vix aequantibus. Sepalo dorsali ovali
, acuto cum petalis agglutinatis galeam formante, sepalis late-
ralibus basi linearibus deinde acuminatis deflexis, petalis bi·
partitis, partitione superiore falcata acuminata sub sepalo
dorsali abscondita, anteriore minima falcata libera, labelli

