-- 232 --·

arctissimo amplectentibus aristatis. Sepalis ovatis acuminatis
v. aristatis, dorsali cucullato, lateralibus reflexis basi latioribus
longioribus ceterum aequalibus; petalis bipartitis, partitione
postica lineari a sepalo (lorsali libera, antica simili multo bre-
viore, labelli tripartiti partitionibus* filifoianilms, intermedia
longiore, calcari filiforini orarium aequante. sepalis petalis
labello calcari plus minusve reflexim processubus stigmaticis
longis e basi crassiore attenuatis capitatis, canalibus antherae
brevioribus hamatis, ‹livergentibus. —- Flores inter mediocres
generis, sepala 143 cni longa, petala et labellum paulum bre-
viora, calcar 2—2,5 cm longa.

Habenaria salaccensis Rc. Rtjy't‘lr. 403, tab. en placen XIII (1825);

Lindl. G. et Sp. Orcla. 30& Boc. May. t. 5196 ie. opt! Krzl. in Enqler's
Jahrb. XVI, 34.

e μέμ( Java. Mt. Salalz. (Blumel)

82. H ab e n a ria singa p ur e n si s Ridley. Caule ad
90 cni alto basi purpurasceute cataphyllis vestito, supra dense
foliato, foliis ad 12 lanceolatis acuminatis atro-viridibus sub-
petiolatis ad 15 em longis ad lo cm latis foliolis bractei-
formibus compluribus in scapo, racemo denso plurifiorQ. bracteis
lanceolatis glaucis 2 cm longis. Sepalo dorsali 1 cm longo
lanceolam-oblongo excavato apice in aristam producto, late-
ralibus lati-oblongis obtusis obliquis albivirescentibus longe
mucronatis‚ petaloruni partitisme postica sepalo ‹lorsali aequi-
longa, antica multo minore lineari ‹lefiexa; labello fere basin
usque tripartito, partitionibus lateralibus 1 cm longis intermedio
paulo longiore omnibus linearibus, calcari cylindraceo porrecto
2 cm longo; processubus, stigmaticis brevibus deflexis, antherae
canalibus multo longioribus, rostello triangulo erecto. — Flores
albi-glaucescentes.

Ilabenaria sinyapm-ensis Ralzey in Journ. Linn. Soc. XXXH
(1896), 410.

Singapore. Seltenll Walder bei Choa Chu Kaug.

Nach des Entdeckers Angabe ist (lie Pfianze der Hab. salac-
censis 131. alinlich hat aber einen ‹lichteren Bli'itenstand und weiss-
liche Bluten. Die Sepalen endigen mit einer haarahnlichen Spitze3
die Petalen {lhneln denen von H. salaccensis ‹im-chaus

