—514—

acuminatis ovarium apice curvatum aequantibus. Sepalo dor-
sali ovati·ob10ng0‚ lateralibus linearibus margine reflexis, pe-
talis subobliquis ovatis gynostemii basi productae affixis om-
nibus obtusis, labelli quam sepala brevioris uuguiculati par-
titionibus inter se fei-eaequilongis lateralibus, cuneatis oblique
resectis obtusis, lobo intermedio oblongo obtuse, calcari curvo
pendulo apice inflato quam labellum fere duplo longiore quam
ovarium bene breviore; gynostemio brevi, processubus stigma-
ticis cum basi petalorum cohaerentibus antice capitatis ver-
rucosis‚ rostello in dentem triangulum reducto. - Flores

3 mm diam. virides.
Habenaria Stoeksii Hook. s. in Fz. Brit. Iml. VI, 153.
Stld-Indien. Mywre, Concan (Ritchiffl Stooksl)

20. Peristylus Prainii Krzl. Caule gracili elato
ad 45-—50 cm alto, alte catapliyllis deinde foliis perpaucis
oveti-oblongis acutis vestito, soliis 4—-5 cni longis obtusis acu-
tisve‚ scapo nudo, spica brevi 5—-8 cm longo pluriflora densius-
cula, bracteis lanceolatis longe acuminatis ovaria aequantibus.
Sepalo dorsali petalisque late ovatis obtusis apiculatis‚ sepalis
lateralibus lineari-oblongis obtusis labello basi concavo quam
sepala breviore antice obtuse trilobulo, calcari minuto sac-
cat0; processubus stigmaticis satis longis, rostello minuto tri-
fido? —- Flores minuti (horizontalesP ex Hooker) 3-—4 mm

diam.
Habenaria Prainii Hook. t. in Ft. Brit. Incl. VJ, 159.
Assam3 Nega-Hugel bei Kohima (PrainlJ; Ober Burman,

Ich habe das sparliche in Kew befiudliche Material nicht ge-
nauer untersuchen konnen und bin daher nicht in der Lege, mich
uber das „rostellum minute afidf‘ aussprechen zu konnen, welches

Sir Jos. Hooker gefunden hat.

21. Peristylus Lefeburianus A. Rich. Tube.-
ridiis globosis oblongisve 1-‘2 cm longis 1 cm diam„ caule
6ψ-12 cm alto a basi medium usque catapbyllis sat magnis
vestito medio folioso‚ foliis saepius congestis 4-5 oblongis
obtuse acutatis ad 4 cm long-is ad 2 cm latis (summo minore
lanceolato) spicam attingentibus, spica more Platantberae nigrae
cui aequimagna congesta densiflora multiflora, bracteis ovatis

