-- 510 *-

Die Pflanzo ist seit du I'etit-Tliouars‘ Zeiten nur noch einmal
vnn Bojer wiedergesunden worden. Das Material ist sehr dstrftig,
und war grosse Schonung geboten. In du Petit Thouars' Werk
sind die Bititen rot coloriert, dass ist nach Bojers Notizen falech.

13. Peristylus spii-alis A. Rich. Caule gracili
subflexuoso sparsim foliato 15—40 cm alto, foliis lanceolatis
acuminatis ad 5 cm longis ad 1 cm latis additis squamis qui-
busdam in scapo, spica torta interdum secuudissora distanti-
flora rarius apice congesta, bracteis lanceolatis acuminatis
ovaria aequantibus. Sepalo dci-sali oblongo, lateralibus lineari-
oblongiS‚ petalis paulo latioribus omnibus obtusis, labello ex-
cavato brevi antice trilobo sepalis aequilongo‚ lobis inter se
sere aequalibus lineari—oblongis obtusis, s. intermedio longiore
calcari brevissimo sci-otisormi3 gynostemio perbrevi, antherae
loculis parallelis; rostello tridentato, processubus brevibus sub-
globosis. — Flores decurvi minuti 3 mm diam. viridi-albi,
calcar quam sepala brevius.

Peristylus spii-alis A. Rich. in Arm. Sc. Nat. 2. δέν. XV, 69 t. 2,·
Wiyht Icon. t. 1696. —- Habenaria torta Hwks. in Fc. Brit. lnd.V1‚ 159.

Ost-ludim, West Ghats. Von Concan bis Tenasserim (Wightl)
Ceylon in den Central—Provinzen 1350-2300 m Nilgherries (A.Ricl1ard!).

Zu der Abbildung in Wight‘s Icones hat augenscheinlicli ein
aus Ceylon stammendos Exemplar die Vorla-ge gebiltlet, diese haben
etwas grossere Bliiten als die vom Festlande stammenden. Die
I’ssanze erinnert durch ihre gedrehte Blutenahre an Spiranthes. Die
ὅ Abselinitte der Lippe variieren sehr, besonders in der Breite.

14. Peristylus Lawii Wight. Caule 15—30 cm
alto gracili basi cataphyllis brevibus vestito, toliis 3—5 e ca-
tapliyllis grandescentibus lanceolatis acuminatis ad 8 cm lon—
gis ad ‘2 cm latis non in bracteas decrescentibus, foliolis in
scapo nullis, spica subtorta pauci— pluriflora laxiflora‚ bracteis
ovatis acuminatis flores subaequantibus quam ovaria semper
longioribus. Sepalo dorsali oblongo, lateralibus angustioribus
ligulatis omnibus obtuse acutatis, petalis carnosulis oblongis
latioribus brevioribus acutatis, labello aequilongo e basi cu·
neato paulum dilatato amice trifido lobulis triangulis aequi·
longis lateralibus subobliquis‚ calcari brevissimo globoso v.
sci-otilormk processubus stigmaticis brevissimis clavatis, cana-

