—itcs-

Habenaria pratensis Rem. f. in Linnaca XXII (1949) 813 et in
Walper's Annal. III, 585; Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 1:36; Coyn⁴
in Fe. Bras. III, pars 4, δῦ. — Bonatea pratensis Linde. G. et Sp. Orcla.
328 (1835); Orchia pratensis Salzm. fide Linde. l. e.

Im ganzen tropischen Sud·Amerika verbreitet. An der Ost-Kiiste
von Guiana bis S. Catarina, im Inneren bei Mamaos, Prov. Alta Ama-
zonas, ferner in den Provinzen Matto Grosso und Goyaz.

195. Habenaria spathulifera Cogn. Caule
erecto ad 35 cui alto paucifoliato, foliis linearibus acuminatis
basi vaginantibus in bracteas decrescentibus ad 15 cm longis
ad 4 nnn latis, racemo erecto brevissimo pauciflorm bracteis
oblongi-lanceolatis acuminatis orarium aequantibus. Sepalo
‹lm-sali ovato v. elliptico obtuso, lateralibus paulo longioribus
ovam-lanceolam oblique acuminatis patulis, petalorum parti-
tione postica oblengi-spathulata obtusa sep. dorsali subbre-
viore‚ antica lineari paulo breviore acuta ascendente, labelli
partitionibus lateralibus anguste linearibus intermedia latiore
lineari· v. oblongi-spatliulata obtusa, calcari filiformi clavato
quani ovariuni ‘paulo breviorez processubus stigmaticis brevibus
crassis contigu⁵s obtusis, antherae canalibus brevioribus, ascen-
dentibus, rostello majusculo erecto obtusissimo antheram sub-
aequante. — Flores mediocres, sepala 7 v. 9 nim longa 5
v. 3,5 nim lata, petaloruni part. post. 7, antica 5-6 mm longa,
labelli part. 5—7 nnn longae⁷ calcar ixl—lsi cm longum.
— Floret?

Habena‘ria spatlculz'sera Coyn. ιή Isl. Bras. III⁷ pars 4, 86.

Brasilien. Genauere Angaben fehlen. Glaziou N. 100921).

196. Η a b e n a r ia u l i gin ο s a Rchb. f. Tuberidiis
oblongis 1,0—1‚·2 cm longis tenuibus, caule ad 50 cm alto,
toliis lineari-lanceolatis acuminatis longe vaginantibus in brac-
teas decrescentibus ad 10 cm longis ad 7 mm latis, racemo
erecto densffloro, bracteis oblongi-lanceolatis acutis ovaria ae-
quantibus v. subbrevicribus ad 1,8 cm longis ad 6 cm latis.
Sepalis subaequalibus triangularibus acutis, petalis aequilongis
partitione utraque falcata acuminata, antica paulo longiore,
labello basi inti-ego deinde tripartito, partitionibus lanceolatis
acutis, lateralibus subfalcatis divaricatis, intermedia paullo

