—871—

Ceratandra affluis Sena. in Linnaea XIX (1847), 108 = Raab. f.
in Walpers Ann. 804.

Cap der guten Hoffnung. Hexriviers (Worcostor). „Caulis 4--5
pollicaris (lom-13). Spica oblonga subdensa 10-1‘2-fl0ra.“ ——
Non vidi.

let doch wohl kaum etwas anderes als Cerat. Harveyana bindl.

Corycium Sw.

Corycium Sw. in Vet. Acad. Nya Hzmdl. stockh. XXI (1800) 220
Linde. G. et Sp. Orcla. 36& Benthl et Hook. Gen. III, 6333 Pfitzer in
Enyl. Prantl Nae. Pflanz. Fam. ΙΙ Abt. 6, 99. -- Pteryyodic' sectio
Sclalechter in Ball. Herb. Boissier VI (1898), 803.

Sepalum dorsale liberum, sepala lateralia plerumque in
phyllum apice bilobum coalita, petala majora alarum instar
divergentia excavata, labellum infra ipsam ioveam stigmaticam
affixum appendice magno simplice v. bipartito polymorpho
instructum, antherae loculi approximati v. rostello interposito
sejuncti, connectivum saepius latissimum cum rostelli trilobo
intermedio plus minus coalItum, lobi rostelli laterales angusti,
glandulae nudae, fovea stigmatica angusta transversa inter
basin labelli et rostellum. - Herbae terrestres foliosae tube-
ridia testiculata, flores numerosissimi coaetanei in spicam den-
sissimam cylindraceam dispositi. — Capenses.

Die Gattung Corycium Sw. ist eine der best begrenzten der
gesamten Ophyrdeen. Zweifel iiber die Zugehorigkeit der einzelnen
Arten haben wohl nie bestanden. Die wenigen Synonyma, welche
der Vollst‘andigkeit halber erw'ahnt werden minisei), datieren alle
aus der Zeit vor O. Swartz’s grundlegender Artmit, oder aus aller-
neuester Zeit. Die Vereinigung mit Pterygodium‚ wie sie Herr
R. Schlechter im Bulletin de l'Herbier Boissier Bd. VI. vorgenommen
hat, ist nicht empfehlenswert, da Corycium als eine solbstandige
Tribus in Pterygodium aufgenomxnen ist. Derartige Vereinigungeu
und Schiebungen besagen niente, was man nicht langst gewusst
hatte und verwirren unnutzerweise die Nomeuclatur. Die naben
Beziehungen zwischen beiden Gattungen kannte bereits O. Swarts,
und ausgezeichnetes Materia] stand echon Lindley zu Gcbote, beide
wussten ganz genau, was sie thaten, als sie die beiden Gattungen
aurstellten resp. aufrecht erhielten. Uber Dinge‚ wie die Insertions-
vernaltnisse der Lippe, welche bei beiden Gattungen keineswegs
identisch ist, vermag ich mich nicht hinwegzusetzen und auf dieses
Merkmal hin, halte ich beide Gattungen getronnt.

