-236-

Sepalo dorsali oblongo acuto cucullato dorso carinato parvo,
lateralibus multo majoribus ovalibus apiculatis apiculo juxta-
posito, petalis bipartitis, partitione postica lineari-lanceolata
minuta, antica e basi lat-e ovata angustata acuminata cultri-
formi plus duplo longiore et latiores his omnibus partibus aut
margine aut facie interna plus minusve (leuse pilosis: labelli
trilobi lobis linearibus, lateralibus intermedio ‹luplo fere bre·
vioribus angustisffibusque filiforniibus, calcari filifornii deinde
clavato obtuso, labello aecliiilongo, ovario breviore; processubus
stigmaticis subarcuatis parallelis cylindraceis satis longis, an-
therae canalibus subaequilongis, rostello antherani excedente
acuto. — Flores inter mediocres, sep. 8 mm longa 6 nnn lata,

bracteae et ovarium 1,7 cm longa, calcar subaequilongum.
Habenaria culto-ata A. Rich. in Tem. fl. AbqsSS. ΙΙ (1851),297;
ΗσῘιΙ). f. in Wazp. Amal. ΠΙ, 584: *S'chwez'nfcm-tlc Beitr. Flor. Aethiop.
292),- Krzl. in Enfsler's Jahrb. XVI, 8& Engyler Hoelzyeb. trop. Asr. 181.
Abyssinien Nordseite (les Berges Semnjata 2800 m. (Schimper
N. 554.) Bluht im October.

Die Hauptunterschied zwiselien H. antennisera A. Rich. und eul-
trata A. Rich. liegen im Bau (les Labellunis, der Pollinien und Narben-
sortsatzQ sowie in den Vorderabschnitten der Petalen, der breite
Ausatz derselben ist ein leicht mit blossen Augen zu erkennendes
Merkma1;desgleichon ist die schwache Kriimmung der Antheren-
canale und Caudiculae loicht aufzufinden. Der Habitus ist ausser-
(lem vollig verschiedon⁷ soweit die sehr· zahlreichon Exemplare in
unseren Sammlungen einen Schluss gestamen.

(Ex. specim. Mus. BeroLI)

85. Habenaria cultriformis Krzl. Tuberibus
ovatis 3 cm longis 2 cm diam. caule ad 30 cm alto subdisticho
foliato, foliis 4-5 oblongis acutis canaliculatis plicatis iu
foliola bracteiformia transieutibus ad 9 cm longis ad 2-:3 cm
latis, racemo laxifloro plurificro, bracteis lanceolatis acuminatis
ovaria pedicellata non aequantibus, Praeeedenti simillima, ’
differt petalorum partitione antica e basi fere rotundata cau·
(lata, subito in processum linearem curvatum cultriformem
contracta, labelli lobo intermedio apice truncato et calcari
sublongiore, processubus stigmaticis deflexis antice capitatis,
canalibus antherae aequilongis, rostello subulato antheram bene
superante. -— Flores satis conspicui, sepala 7—-8 mm longa,

