— 710 —-

XXI, 519; Rolfe l. c. XXIX, 503 Bolus Orcla. Cape Penius. 132
t. 33.

Cap der guton Hoffnung. (Hei-b. norm. Austr. Ast.) Ans dem
Sternberg in 400 m (Boukin, Bolus N. 3171) Nordwurts bis Stellen-
bosch und I‘iqnetberg beobachtet (ex Bolus 1. e.)

Die I'flanze erinnert mehr au eino Disperis, als an irgend ein
Satyrium. Die Blattorgano sind ziemlich fleischig, dns babellum
ist vollkommen flach und zeigt auch nicht die Spur einer Helm-
bildung. Die Bliiten werden vermutlicli wegen ihrer sastigen Textur
von Insekten benagt. Ich fanti-viele angefressene Blllten, welche
ihre Verletzung·en nicht erst im Herbar erlialten hatten.

Species hybridae.

77. S a t* 51· i 11111 G u t 11 1· i ei Bolus. „Cauiis spithaniens
v. ultra, erectus vaginis 2 cucullatis inflatis vestituS‚ folia 2
radicalia, inferum humistratum ovatum 235 cm longum, superum
haud visum, spica plurifiora (in exemplari unico laesa), bracteis
laneeolatiS‚ inferioribus patentibus superioribus adcendentibus
fiores plerisque excedentibus, sepala oblonga subacuta, 7 111111
longa, lateralia obliqua v. subt‘alcata, intermedium rectum,
petala ligulata acuto, marginibus sub lente erosulis sepalis fere
aequilongis sed angustiora, labellum galeatum globosi-inflatum,
ore subrotundo, dorso argute carinatum apice libero acuminato
reflexo, calcaribus flliformibus pendulis ovario subaequilongis,
columnae stipes rostello fere duplo longior, rostellum triangulare
v. late linguaeforlne arcuato -porrectum, antice emarginatum,
glandulis in utroque latere approximatis, anthera ultra rostellum
proti-usa, connectivo producto acuminato sub rostello deflexo,
Iobus stigmatiferus bipartitus, segmenta subulata erecta apiee
paulo divaricata rostello inulto breviora, ovarium promi-
nentes costatuin.“ —— Octob. -— Species mihi 11011 visa.

Satyrc'um Gutlm‘ei Bolus. Orcla. Soutlz Asr. Ι. t. 21.

Cap der guten Hoffnung. Sildwestliche Region. Tokai in der
N'alie der Capstadt. (Gutlnrie N. 7095 in herb. Bolus).

Die Pflanze ist nur 1 Mal in der Naba der Capstadt — also 111
einer der bestbekannten Gegenden 111 1 (beschadigten) Exemplar
gefunden. ln der Mille bluhte S, candidum, mit welchem sie un-
verkennbare thnlichkeit liat; da aber uie Saule sehr stark an die
von Sat. bicallosum erinnert, so nimmt Herr Bolus und wohl mit
Recht an, dass ein natur-licher Bastar-d vorliegeu kenne.

