—651—

1-1. Neolindleya Krzl. nov. gen.

Platonem-a Lmdl. G. ct Sp. (truh. (1835), 2¹90 ε. ΤΙι,; Ischo. f in κ’ἰ.
Germ. XIII, XIV, 128 t. 417 (σῦκ 1Ἰιιί(ἰ)ιῖ1ισ)·ιι“ἒ 102 Svlnnidt‘s Hersen im
Amurlamlc iu Mc'm. Acacl. Pom-sb. 7. Ser. XII N. 23 l‘latanthem'? filatim
Diaqn. VJ- VIII, 55:¹3 Orclet's sp. (Vraniisso in Lamiae« III, „2²7 ct M.
Rossica 11⁷, 63.

Gynosteniinm perbreve, loculi antherae paralleli non iu
canales producti; pollen grosse granulosum, cnudiculae ei,
glandulae nullae, stis-rma paulum prominens obscure bilohuur
cnm rostello triangulo continuum utrinque cum labelli basi
cohaerens et.. angulum carnosum paulum prosilientem efficiens. —-
Herba vultu Platautherae viridis var. bracteatae luxuriantis.
Species adhuc unica Asia-e borcali-orientalis et Japouiae incola.

Ich habe (lio von Fischer und Maximowiez angor-ogto Frage, oh
dio. Pflanze eine l'latnnthera sci, geglaubt verneinen zu mussen.
Das absoluto. Fehlon von Klebschcihen und &ic-ichen, sowie dic ganz
eigeliartige Structui· der 'Narbo sind arisi-oielrerni, um die Aufstellung
einer Gattuug zu reclitsertigen. Dass auch Lindley ber-cite Zweifel
hegte, bcweist dor ausgezcichuet gcwnhlte Specicsnamc.. Ob iu sehr
jungen Zustunden sich rudiinenti‘ire Stielchcn und Klebscheibeu finden,
kann nur an Ort und Stelle entschieden werden. Maximofflcz, welcher
die Frage cingehend untersucht hat und welchem reichliches Mate—
rial zur Ycrfiigung· stand, hat keine gefunden. Die Nar-be ist weder
eine oigentliche Narbenifflchc, noch kann man von Narbenfortsatzen
reden, sie ist ein wulstiger schwach zweiteiliger Korper, welcher
iu der Mitte in das kurz (lreieckige Rostellum fiber-geht, nach den
Seitcn hin mehr und mehr papillos wird und die Pollentnassen fest-
hfflt. Diese aussersten papillosen Partioen verschmelzen mit der
Basis der Lifppe. — Man kann dic Pflanze weder zu Habenaria
noch zu Platanthem stellen, allenfulls konnte Peristylus in Betracht

kommen, aber auch dem widerspricht die Bildung der Narbenpartie
durchaus.

Neolindleya decipiens (Lindi.) Krzl, Caule
20-—60 cm alto 1 cm crasso saepius luxuriante folioso‚ foliis
5—8 e cataphyllis amplis grandescentibus, infimis fere orbi-
cularibus late ellipticis, oblongis acutis, supremis infra spicam
ipsam ovatis acuminatis ad 12 cni longis ad 7 cm latis, spica
congesta niultiflora interdum inter folia suprema obcelata,
bracteis lineari-lanceolatis inferioribus flores duplo superantibus
ad 3 cm longis 2—3 nnn latis. Sepalo dorsali oblongo, late-

