-198—

fere aequantibus bracteis 1,2 cin, pedicellis 2‚2 cm longis. Sepalo
dorsali erecto breviter lanceolato cucullato, lateralibus reflexis
ovario aequalibus obeuueatis obliquis obtusis apice uncinatis3
petalis bipartitis partitionibus brevibus lineari-lanceolatis acu-
minatis, postica paulo longiore; labello tripartito brevi gyno-
stemio vix aequali, partitionibus lateralibus angustissimis, quam
intermedia paulo brevioribus angustioribusque‚ calcari pendulo
ovario vix longiore cylindraceo filiformi truncato obtuso vix
clavat0; processubus stigmatieis longissimis porrectis apice cla-
vato—incrassatis truncatis, antherae canalibus brevioribus e basi
latiore angustatis. -— Flores minuti processus stigmat. 9—10 mm
longi, calcar 1,3 cm longum.

Habenaria Voycloe'i ΙΙ. Ridley in Journ. of Bot. XXIV (1886), 295.
Krzl. in Enylcr's Jahrb. XVI, 65.

Central-Afrikat „Auf einer sumpfigen Bergwiese bei Mora“
(Ed. Vogel.)

27. Habenaria alta H. Ridley. Caule 80 cm alto
basi squamato, foliis 12 cin longis 4 ein latis ovatis acutis,
racemo 25 cm longo laxifloro, bracteis lanceolatiS, ovaria
aequantibus. — Sepalo dorsali ovato lanceolato, lateralibus
longioribus aequalibus, petalis lateralibus bipartitis, parti-
tionibus anguste lanceolatis, postica longiore quam antica;
labello tripartito sepalis lateralibus aequilongo, lobis lineari-
bus, iutermedio longiore et latiore3 calcari eylimlraceo apicem
versus incrassato incurvo ovario aequilong0; anthera haud
apiculata, apicibus brevibus crassiusculis rectis (?); processubus
stigmaticis cochleatis; canalibus antherae aequilongis; ovario
curvato pedicellato rostrato (sec. Ridley). — Flores 3 mm

diam, calcar 1‚3 cm longum.

Habenaria alta H. Ridley in Journ. Linn. soc. XXI, 509.
Madagascar, Ankafina (Deans Cowan 1).

28. Habenaria inalacophyllaRcbb. f. Planta
gracilis sicca nigrescens, caule acl 60 cm alto infra cataphyllis
deinde foliis 5-6 laneeolatis acuminatis ad 12 cm longis ad
3 em latis vestit0; racemo sparsifloro ad 30 cm longo (dimi-
dium fere totius plantae) bracteis ¹l2—2l3 ovarii aequantibus.
Sepalis ovatis obtusis, petalis lateralibus bipartitis, partitione

