-491-

ovato obtuso, lateralibus multo maj0ribus oblongis acutis, petalis
cum sepalo dorsali galeatis late linearibus obtusis, labello se-
palis lateralibus aequilongo, lobis lateralibus minutis triangulis
acutis lobo intermedio lanceolato acuminato, oaleari labello
vix aequilongo sigmoideo flexo filifornii obtuso, anthera (pro
fiolis magnitudine) satis alta, rostello canalibus antherae et
processubus stigmatieis compressis aequilongis. —- Flores mi-
nuti sepala lateralia, labellum, ealoar 4—-5 mm longa.

Comoren. Grande Comore. (Boivin ohne Nat)

Die Pflanze {ilinelt habituell einen] in die Lange gesehoesouen
Exemplar von C. tenella Ridiey, untersclieidet sich aber liinsiehtlich
des Blittenbaues sehr stark, der Unterschied in der Grosse zwisclien
dem dorsalen Sepalum und den seitliclien ist vielleiebt bei keiner
Art so stark ausgesproclien, die Anthere ist verhiiltnissmassig hoeli
und sehr wenig nach hinten geneigt, die ubrigen Einzelnheiten des
Gynostemiums sind die der Gattung. Den Namen entlehnte ich bei

dieser solist ganz indifferent aussehenden Pfianze vom Sporn, welclier
zur Blatezeit signia-ahnlieh gekriimmt ist.

26. C y n ο s o r eliis e al o ar ata Durand et Soliinz.
Radicibus longis, tuberidiis elongatis fusiformibus‚ caule 10—-
15 cm alto tenui basi monoplinIO, folio longo pedib-ellam ob-
longo acuto, petiolo fere 9 em longe, lamina 5 ein longa 2 em
lata ¹l3 totius plantae aequante, scapo foliolis 4-5 bractei-
sormibus distantibus vestito supra et rhaobi et ovat-iis (sed
non bracteis) glandulosi-setosis, bracteis ovatis acuminatis vix
dimidium ovariorum aequantibus. Sepalo dorsali oblongo ob-
tuso, lateralibus duplo fere latioribus obtusis, petalis late
linearibus sublongioribus obtusis, labelli lobis lateralibus mi-
nutis triangulis obtusis, lobo intermedio cuneato antiee retuso
medio apiculam, calcari labello aequilongo apice ipso leviter
incrassato nee tamen clavato dioendo; rostello in laminam in-
divisam brevem antioe rotundatem coalitis, prooessubus stig-
matieis sub ea absconditis antherae, canalibus subnullis. —
— Flores parvi rosei illis C. Ridleyanae primo aspectu si-
millimi apice calcaris faeillime distinguendi.

Gynosorchz's calcar-ata Durand et Schinz Conspect. lfa. Atr. 11- 90
(nomen). — Amphorclcis calcaraca Tliouars Orcla. Il. Afr. 13:52 tab. 4;

Blume Mus. Luyd. Batav.11‚ 190,- Moore Baker Fc. Maur. 3383 Ridley
in Journ. Linn. Soc.. XXI, 518. - Habenaria Amphorchz's Sprenqel

