—.-420—-

Humum-ia finan-iata 11¹. Wiyht in leon. plant. Iml. orient. t 1712
(nec R. Brown Hort. Kew ll, 292„ Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 201.
— Habenaria polyodon Ilook· f. in Fe. Brit. Imlt VJ, 139,

Ost-ludien. Nilglierries (wigntl und alle andren Sammler).

Der Name Hab. fimbriata R. Wignt niues beibebalten werden,
da H. fimbriata R. Brown hort. Kow. nd 2 ΙΙ, 292 eine Platanthera
ist. Der Name Hab. polyodon Hook. f. ist somit ilberflussig.

368. Η 3 b e n a r i a 1 o n g i fo l i 3 Hamilton. Caule
15— 50 cm alto basi foliato, soliis linearibus, canaliculatis acu-
minatis 10--15 (tm longis 6-8 nnn latis, racemo densifloro,
bracteis ovatis acuminatissimis flores superantibus. Sepalo dor-
sali ovato acuto, lateralibus longioribus ovatis subfalcatis acu-
minatis, petalis ovati-triangulis, angulo anteriore productiori-
bus rotundatis, sepalo dors-ali arcte adpressis et cum eo galeam
formantibus, labello latissimo trilobo, iobis lateralibus magnis
semiovatis v. triangularibus angulo externo rotundato, inter-
medio lineari acuto aequilongo‚ calcari ffliformi ovario duplo
iere longiore; processubus st-iglnaticis crassis uncinatis subtus
leviter excavatis acutis, antherae canalibus brevioribus uncinatis,
rostello antherae aequilongo basi cucullato supra lineari. —-
Flores albi mediocres, sep. et pet. 6-7 mm long. labell. 1 cm
long. 1,2 cm lat. calcar 2,5 cm longum.

Habeam-ia lonyis'olo'a Hamilton in Lc'ndl. G. et Sp. Orcla. 324;

lloolcer in H. Brit. lucz. Or. VI,141; Καὶ. in Enyler‘s Jahrb. XVI, 202.
Ost-indier). Nathpoore (Hamiltonl)3 Mysore et portus Klieree

(Roylet Falconerl).
Die Pfianze variiert nicht unerheblich. Die. kleineren Exemplare

haben Blaten, sur welche die oben angegebenen Verhaltnisse nicht
inimer zutrefl'en, auch fand der Vertasser, dass die oberen, entsalteten
Blliten eines Bliitentandes kleiner waren als die verwclkten Bluten
am unteren 'l'eile desselben, und zwar uni mindesten ein volles
Drittel. Zu Variationen neigt auch das Labellum, die Teilung kann
ties hineingehen und kann bisweilen sehr kurz sein.

369. Habenaria Engleriana Krzl. Caule va-
lido ad 60 cm alto valido a basi racemum usque dense foliato,
foliis lanceolatis acuminatis acutisve, summis in bracteas per-
similes decrescentibus, racemo subdistichantho paucifloro (—8),
bracteis oblongis v. oblongi-lanceolatis ovarii pedicellati dimi-
dium v. 2la aequantibus. Sepalo dorsali galeato acuto, late-

