—334—

],2——1‚5 cm latis sensim in bracteas decrescentibus, racemo
gracili 12—15- floro⁷ bracteis oblongi-lanceolatis 2—-2,5 cm
longis acuminatis ovaria longe pedicellata aequantibus s, pau—
lum superantibus. Sepalo dorsali ovali—lanceolato cucullato,
lateralibus aequalibus reflexis acutis, petalis simplicibus sub
sepalo dorsali partim absconditis subaequilongis angustioribus
labello basin usque tripartito, partitionibus aequalibus filifor-
mibus obtusis, calcari ovario longiore tenuissimo apicem versus
tertia parte inflato obtuso; processubus stiginaticis porrectis,
antherae canalibus ascendentibus, rostello acuto libero. —
Flores virides inter mediocres, sep. et pet. 7 mm longa 1,5 mm

lata, labell. 5 mm, calcar 3 cm longum, anthera 25 mm alta.

Habenaria simplcoe Krzl. in Ver-hancll. wccurw. Verein Bremen Vll
(1881) :2605 Krzl. in Enylei·'s Jahrb. XVI, 146.
Madagascar. Efitra (Rutenbergl).

237. H a b e n a r i a u a t a l e n si s Rclib. f. Caule gra—
cili 40 cm alto, foliis (basilaria desunt) caulinis linearibus
12——14 cm longis o‚5—l cm latis apicibus incurvis, racemo
post anthesiu lemotitloro, biacteis orario aequilongis apicibus
recurvis. Sepalo dorsali late ovati-oblougo, lateralibus aequa-
libus arcuatiS, petalis falcatis basi antice angulatis (angulo
rotundato), labelli tripartiti partitionibus filitormibus abbre-
viatis, calcari filit'ormi apicem versus ampliato arcuato ovario
pedicellato longi0re; processubus stigmaticis porrectis, antherae
canalibus ascendentibus „rostelli lacinia media xiphoidei·tri·
angula pa1·va.“

Habenaria natalensis Relab. f. Otia II, 97; Bolus in Journ. Linn.

Soc. XXV (1889) 191; Krzl. in Evtyler's Jahrb. XVI, 146.
Tropisches Sild-Afrika; Natal, Zululand (Gerardl).

238. Η a b e n a r i a M i l n e i Rchb. f. Forsan ultra-
pcdalis, foliis infimis? —— geminis in caule ovatis acutis distanti-
bus. vagina lanceolata 1 superiore, racemo laxo paucifloro‚ brac-
teis lanceolatis apiculatis oraria pedicellata ultra pollicaria dimi-
dia non aequantibus. Sep-alis oblongi-lanceolatis acutis, petalis
lineari—falcatis obtusis binervibus, labello unguiculato ante ter-
tiam basilarem trifido, laciniis lateralibus linearibus acutis di-
varicatis, calcari filifoimi ovarium pedicellatum excedente3

