—438-m

dorsali arctissime cohaerentibus, labello simplice ligulato antice
acuto, medio paulum dilatato sepalis paulo longiore, calcari
ovarium longe pedicellatum aequante recto e fauce amplissima
subito contracto dependente apicem versus sensim inflato in
bracteam ter breviorem descendente; processubus stigmaticis
brevissimis crassiS, canalibus stipitum vix aequilongis, (omnibus
his partibus ante florem a latere visum vix vel non prosilien-
tibus), rostello tridentato dente intermedio longissimo lineari
interjecto utraque parte angulo obtuso rotundato (singularis
rostelli fabrica quam Reichenbachius v. ill. breviloquentia haud
satis accurata „processum pentagonum“ dixit), anthera apice
triangula acuta post rostellum multo productiorem plane abs·
condita. — Sepala et petala 6 111111 longa 2-3 mm lata,
labellum aequilongum, calcar 2,5 cm long. - Februario,

Habenaria Prolem-um Rchb. f. Ocea 57, ec Flora 1865, 1783 Krzl.
in Ewyler's Jahrb. XVI, 215.

Trop. West-Afrika: „Terrestris in arenosis subumbrosis Pro·
tcaeetorum in sylva De Monino, distr. Huillae. Reg. IIIa sup. 3800
-5500 p. alt.“ ex Reichenbach 1. c. [Inter 14⁰ et 16⁰ ausin] Februar
1860 (Welwitsch (N. 7083)

394. Hab en a ri a an g ui c e p s Bolus. Tuberidiis pro
plautae magnitudine maximis (vidi tuberidium abscissum (l)
5 cm long. et basi 2,5 cm crassum), caule 15——40 cm alto ab
ipsa basi densissime foliato, foliis lineari-lanceolatis acutis v.
acuminatis ad 8 cm longis ad 8 mm latis sensim in bracteas
decrescentibus, racemo saepius dimidium totius plantae aequante,
bracteis quam flores longioribus supra comosis. Sepalo dorsali
ovato, lateralibus reflexis lanceolatis subobliquis, petalis latera-
libus simplicibus lanceolatis acutis sigmoideis sepalo dorsali
agglutinatis apicibus liberis cum eo formam capitis serpentis
formantibus, labello simplice lineari obtuso sepalis petalisque
aequilongo, calcari inflato obtuso; processubus stigmaticis parum
productis, antherae canalibus brevissimis. —- Flores mediocres
sepala 6 mm longa, petala labellum calcar subaequilonga. -
Decembri et JanuariO.

Habcnaria anyuiceps Bolus in Journ. Lim». Soc. XXV (1889), 164
c. xyloqr. mediocri η. 2,· Krzl. in Enqler's Jahrb. XVI, 216.

