——241—

dorsali parvo oblongi-lanceolam apice recurvo obtuso ciliato,
lateralibus reflexis semim-atis oblongis acutis apiculatis calvis,
petalis bipartitis, partitionibus posticis ligulatis obtusis ciliatis
conglutinatis, anticis lineari—lanceolatis acuminatis ter longiori-
bus calvis, labello tripartito, partitionibus lateralibus filitor-
mibus intermedia duplo latiore paulo longiore, calcari ovario
aequilongo cylindraceo apice clavato; processubus stigmaticis
apicem versus dilatatis cochleatim excavatis, antherae cana-
libus arrectis antherae ipsi fere parallelis, rostello e basi
triangulari subulato. — Flores inter mediocres generis sepala
5 mm longa, petalor. part. anticae 9—-10 mm longae, label-
lum sepalis aequilongum, ovarium et calcar 9 111111 longa.
September.

Habenaria antennifera A. Rich. in Tantam. fl. Abyss. Π, 297 et
Annales d. Sc. nat. 2. Ser. XIV, 20⁴8 cab 17 159. 1. Rclcb. f. in Walper'a
Annal. HI, 584‚· Schwei'nf. Beier. Ifl. Aetlciop. 292; Krzl. in Enyler's
Jahrb. XVI, 91, Enyl. Hochgyeb. Fc. trop. Afr. 181. -— Huc. Habenaria
leptobrachiata Ridley in Britten ὖοιινη, Βοιε4 XXIV (1886) 293.

Abyssinien‚ Dschan Meda, am Fusse der Berge 2830 m (Schimper
N. 13241).

7. Macrurae.
Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 55 u. 91.
Labello tripartito, petalis bipartitis (rarius simplicibus)
processubus magnis clavatis cochleatis. —- Plantae spectabiles
folia in spathas amplas bracteiformes reducta.

Eine kleine Abteilung asrikanischer Arten, alle charaktcrisiert
durch die ganzliche Verwischung des Unterschiedes zwischen Laub-
blattern und Deckbl'attern3 sie bilden darii] ein Seitenstiick zu den
Abteilungen der Parvifoliae und Nudae. Die Bliiton stehen 111 wenig-
blutigen Rispen, eie haben lange Stiele und Ovarien und iiberm’assig
lange Sporne. Von den 4 Arten hat eine —— H. occultans Welwitsch
-- einfache seitliehe Petalen, ilhnelt aber sonet den verwandten Arten
volligr, die von Reichenbach zum Vergleich gebrauchte bralilische
Η. Sartor ist freilich habituell ebenfalls ahnlich, hat aber gleichfalls
zweiteilige Petalen und unterscheidet sich sonet ganz erheblich.

A. Petala bipartita.

a. Part. post petalor. triangula, ant. lanceol.

92. H. perbella Rclzb. f.
16

