-214—

postica oblonga sepal. dorsale aequante, antica breviore seta-
cea, labelli basi integri lobis lateralibus quam intermedius paulo
longioribus latiorfflusque, calcari incurvo 3s4 circuli efficiente
filiformi quam ovarium breviore; processubus stigmaticis hori-
zontalibus satis crassis, antherae canalibus brevioribus ascen-

dentibus. — Flores 3 nnn (liam. calcar fere 1 cm longum.
Habenaria Petromedusa Webb Niycr Flora p. 180 et 530; Rchb. f'.
in lValp. Annal. HJ, 584. Schmidt in Flora Cap Ver-d. Ins. 166. Καὶ.
in Enyler's Jahrb. XVI, 75.
Capverdische Inseln. (Webb ohne Standortsangabe.) Exam. spec.
Musei Paris!

52. H a b e n a 1· i a o r a n g a n a Rchb. f. „Vultu Habe-
nariae divitis, spithamea, foliis congestis arrectis 12 in vaginas
abeuirtibUS‚ racemo cylindraceo multifloro densifioro elongato,
bracteis lanceis cibatis, per dorsum minute muriculato ciliolatis
saltem supra nervos oraria pedicellata superantibus, sepalo
inpari oblongo obtuso trinerri, sepalis lateralibus oratis api-
culatis curvatis quinquenervfis, tepalis bipartitis margine minute
ciliatnlis partitione superiori falcata obtusa trinervi, partitione
inferiori triangula minore enervi labelli partitionibus laterali-
bus falcatis uninerviis, partitione mediana longiori latiori re-
tusa cum apiculo trinervi, calcari filiformi ovario subaequali,
antherae canalibus curvatis brevibus, stigmatis cruribus pro-
ductis oblique retusis brevibus, rostelli processu mediano un·

cinato ultra antherae loculos egrediente“ (Reichenbach).

Species mihi non visa.

Habenaria oran-qumi Rckb. f. Otia H, 1013 Bolus in Journ. Linn.
Soc. XXV, 191; Krzl. in Enyl. Jahrb. XVI, 85. (Umschreihuny des
Reichenbach'sclcen Textes.)

Orange-Freistaat. (Cooper 1862 N. 1098.)

Nach Roichenbacli's Originaltext scheint die Pflanze niehts
weiter zu sein, als allerliochstens eine Form von Hab. dives Rehb. f.
L'asst man die von den Nerven hergenomniene Merkmale weg,
welche die Diagnose unnutz verlangeren und welche auch Reichen-
bach selbst bei den Diagnosen verwandter Arten nie benutzt hat, so
bleibt eine etwas sarblose Bcsclireibung zuruck, die, da die Mass-
angaben femen, so ziemlicli auf 3 bis 4 verwandte Arten passt.

53. Habenaria falcicornis Bolus. Tuberibus
ovatis ad 5 cm longis 2,5 cm crassis, caule elato ad 90 cm

