-267-

florum attingentibus rhachi et ovariis tomentellis, ⁵bracteis
semilanceolatis ovaria pedicellata plus dimidium aequantibus.
Sepalis triangulis petalis lateralibus bipartitis partitionibus
linearibus, labello alte trifido laciniis linearibus acutis sub-
aequalibus, calcari filiformi dimidio apiculari incrassato ovari-
um pedicellatum subaequante, processubus stigmaticis antherae
canales longe non aequantibus.“ [Non mihi visa]

Habenaria tomentella Rckb. f. in Flora LXVIII (1885) 536 ‚· Krzl.
in Enyler's Jahrb. XVI, 107.
Comoren (L. Humblot).

131. Habenaria macrostachyaLindl. Tuberi-
diis oblongis integris, caule ad 70 cm alto, foliis obovati-
lanceolatis in petiolum angustatis acl 20 cm longis ad 6 cm
latis haud in bracteas transeuntibus, racemo plurifloro sublaxi-
floro, bracteis lanceolatis acuminatis ovarium non v. vix ae-
quantibus ‘2‚5—3 cm longis. Sepalis ovatis acuminatis arista-
tisque lateralibus deflexis sed non reflexis, petalis bipartitis
parte utraque aequali lineari sepalis aequilonga, labello tri-
partito, lobis omnino aequalibus angustis linearibus (fere fili-
formibus), calcari filiforrni dependente3 processubus stigmaticis
carnosis labello appressis apice obtusis, canalibus antherae
deflexis brevioribus, staminodiis rotundatis parvis. —- „Flores
herbacei petala et labellum rubro-maculata.“ (ex Lindley).

Habenaria maerostachya Linde. G. et Sp. Orch. 307 ,· Hoolo. Fl.
Brit. India VI, 1343 Krzl. in Enylcr's Jahrb. XVI, 107.
Ceylon (Macrae N. fill) Hantani (Gardner N. 3916l).

132. Habenaria Foxii H.Ridley. Caule ad 40cm
alto basi cataphyllis in folia accrescentibus vestito, foliis ob-
longis v. obovalibus acutis amplexicaulibus 10—12 cm longis
3-—4 cm latis summis acuminatis racemum attingentibus, race-
mo 15 cm longo laxifloro, bracteis ovatis acuminatis dimidium
ovariorum aequantibus. Sepalis ovatis obtusis lateralibus de-
flexis subfalcatis, petalis bipartitis, partitione postica lineari
falcata, antica angustiore aequilonga‚ labelli tripartiti parti-
tionibus linearibus, lateralibus acutis intermedia paulo longiore
obtusa, calcari 2l3 ovarii aequante apicem versus leviter cla-
vato; processubus stigmaticis brevibus rectis capitatis, canali-

