..- 237 ,-

petaloruin laciniae ant. 1 cni long-ae basi :3—4 nnn latae,
calcar l‚8 cni, ovariuni cuni pedicello 232 cn] longum.
Habenarioe cultrisormis Isi-sl. >in Enyler’s Jahrb. XVI, 89.

Abyssinion. Mcttgalo 2200 111 und auf Boi-gon bei Aniba-Sea
2500 ni, (Schimper N. 548 und 011116 N.)

Willn·0nd die Sepalen und (lie partit. post. dor Petalen im
Wesentlichen mit den Verlinltnissen boi H. cultrato. tibereinstiminen,
zeigen die ttbrigon dor Toile dei· Blute ‹lie in dor Diagnose erwalmton
Abweichungen. Habituoll sind cultrata und omniformis ganz ver-
scliicden. Lentem Ari hat zusainmcngefaltete, verliiiltnisinitssig
kurze Biuten. Die foine Beliaarung· dei· Sepalen und sonstigen 131111611-
toile findet sich ancli boi dieser Pflanze, jedoch erlieblich scliwitcher
als bei den verwandten Formen.

(Ex specim. Mus. Rei-01. inter specim. diversa sine numeris
herb. Scliiniperiani).

86. Η ab 611 aria p an t oth rix Krzl. Planta valida,
caule 45 cm alto paulo supra basin foliato, foliis 3—4 oblongis
acutis longe et ample vaginautibus ad 9 cm longis ad 3 cm
latis, additis foliosis compluribus pellucidis ovatis acutis, ra-
cemo mulli-densifioro‚ foliolis rhachi bracteis plus minus densi
pilosis. Sepalo dorsali oblongo cucullato dorso carinato parvo,
lateralibus multo majoribus reflexis cucullatis obovatis (circuit-u)
acutis, petalis lateralibus bipartitis, partitione postica basi
latissima irregulariter ovata acuta, margine posteriore rotundato
anteriore fere recto, antica in dentes minutos reducta, quorum
superior major, inferior minor, uterque acuti, labello ungui·
culato (lobis lateralibus in dentes rectangulos reductis) lineari
crasso acuto, calcari filiformi clavato ovario breviore3 processu-
bus stigmaticis rectis spathulatis antice oblique abscissiS‚ an·
therae canalibus apicem versus attenuatis subbrevioribus‚
staminodiis tuberculosis rotundatis, rostello acuto triangulo
antheram paulum superante. Toto floro excepto labello et
calcari plus minusve dense piloso. — Flores inter mediocres,
sep. 5 mm longa et lata, calcar 1‚2 cm, ovarium 1,5 longa.

Habeam-ia pantotlzre'x Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 89.

Abyssinien. Ein Exemplar unter mehreren von Hab. simensis
Hochst. und Hab. leptobracliiata (Ridley sub. N. 1324.)

Diese Art ist durch ein Labellum ausgezeichnet, wie es sich in
der ,‚erocea“-Gi·uppe melu-sach findet. Das Labellum ist mehr oder

