--797-4

fauce sepali dorsalis prope calcaris orificium pilosa. -- Flores
2 cm diam. Floret?
Disa Tlcodei Scala-later ΜΒ.

Sud-Oet-Afrika. Am Caledon-Range in einom grasigen Fluss-
bett 2600-2760 m. Januar 1896 (Tliode N. 530

Diese Art ist von Herrn Η. Bolus mit seiner D.Scu11yi zu-
sammengezogen worden. Nach meiner Ansicht mit Unrecht. Das
einzige bisher bekannte Originalexeniplar zeigt kaum einige habituelle
Khnlichkeit. Die. Vergleicliung der Diagnosen zeigt, dass die I'ssanzen
fast in jedem Punkte verschieden sind.

89. Disa trip artita Lindl. „Foliis angustissimis
rigidis striatis falcatis versus apicem latioribUS‚ caulis foliis
paulo longioris subbifiori vaginis 3 laxis acuminatis distantibus,
bracteis oblongis acuminatis ovario duplo brevioribus, sepalis
ovatis apice inflexis, galea ovata incumbente obsolete crenata‚
calcare brevissimo recto obtuso supra basin aucto, labello tri-
partito, laciniis linearibus, intermedia flexuosa longissima, petalis
supinis bidentatis.“ (Dente antico minore acuto, postico maj0re

obtuso.) —— Species mihi non visa.
Disa tripartita Lindc. G. et Sp. Orcla. (1838), 353.

Cap der guten Hoffnung. Albany (Drege).

Der eingeklammerte Zusatz (dente . . . . obtuso) findet sich in
meinem vor Jahren erworbenen Exemplar der Genera und Species
Lindley's handschriftlich hinzugefiigt.

90. Di s a la c e r a Sw, Caule gracillimo ad 40 cm alto,
foliis plerumque radicalibus linearibus gramineis acuminatis
ad 25 cm longis 2-3 mm latis, squamis distantibus brevibus
in scapo, spica paucifiora distantiflora‚ bracteis minutis 1,2 cm
longis quam oraria pedicellata ¹la v. lla brevioribus. Sepalis
late ovati-oblongis acutis, (lorsali galeato extinctoriif01·mi,cal-
cari vix ¹!ss sepali aequante obtuso, petalis multo minoribus
antice dilatatis productis (si mavis oblongi-auriculatis)‚ supra
antice curvatis, labello brevi-unguiculato orati-oblongo acuto
margine breviciliato v. denticulato —- ceterum generis. -—
Sepala lateralia 1,7 cm longa basi 1 cm lata, sep. dorsale c.
calcari 2‚5 cm longum, calcar 5-—7 mm longum, petala 1‚2 cm
longa, labellum sepalis aequilongum, totus flos intense—violaceus.

