-· 369 --”

Habenaria Murtom' Hook. f. in Εἰ. Brit. Ind. VI, 1443 Krzl. in
Enyler's Jahrb. XVI, 144.

Hinter-Indien. Perak, an Kalkfelsen (Scortechini und Kunstlerl)‚
Singapore (Mortonl).

295. Habenaria Korthalsiana Krzl. Caule?
certe elato, toliis, ad 15 cm longis ad 3,6 cm latis lanceolatis
acuminatis, racemo densifioro‚ bracteis oratis acuminatis ovaria
aequantibus. Sepalo (lois-ali lineari oblongo, basi cucullato
marginibus involutis, supra angustata acuminata, lateralibus
oblongis subobliquis, basi coalitis, apice in caudam filiformem
fere aequilongani elongatis, prta is simplicibus linearibus sepalo
dorsali brevioribus, labello a mizi quadrata tripartito, partitio-
nibus linearibus‚ intermedia mentium usque latiore deinde an·
gustata duplo fere longiore quum laterales, calcari e basi iu-
fundibulari angustato tilit'ornn recuivuto orario iere aequilongo;
processubus stigmaticis parallelis cyliudraceis basi labelli ad-
pressiS‚ stamiuodiis oblongis antice rotundatis. — Flores satis
conspicui expansi exceptiscaudiculis 1,ss cm diam, sep. fere
1 cm longa basi 4 mm lata, caudiculae sepalorum 6—8 mm
longae, labelli lobus intermedius 8-9 mm long. calcar 1,5 cm

longum ovarium aequilongum.

Habenaria Kortlcacsiana Καὶ. in Engyler's Jahrb. XVI, 170.

Java? (Korthalsl).

Diese Art ist durch die langen fadent'ormigcn Fortsatze der Se·
palen vor allen anderen geliennzeichnet. Das mittiere Sepalum hat
diese verlangerung nicht, ist aber ebent'alls aussergewohnlich lang, ihm
sehr ahnlich ist der mittlere 'l‘heil des babellum, der gleichfalls soinen
fadeni‘ormigen Schweif hat. Der Sporn ist wie ein Scorpionshinterleib
und von ruckwarts nach vorn uber die Blate gebogen.

296. Hab enaria laevigata Lindl. Caule gracili
40 cm alto folioso‚ foliis subdistichis arrectis lineari-lanceolatis
ad 11 cm longis 8—-10 mm latis in squamas subdistichas
acuminatas bracteis aequales decrescentibus, racemo multifloro
subdisticbo‚ bracteis ovatis acuminatis dorso carinatis flores
superantibus. — Sepalis ovatis acutis lateralibus deflexis, pe.
talis simplicibus sepalo dorsali agglutinatis ovatis falcatis an-
gulo anteriore productiore, labelli trilobi lobis lateralibus linea·

ribus deflexis intermedio latiore plus minusve erect0, calcari
24

