-252—

folia erecti-patula, paulo breviora et latiora acuta, flores paulo

majoreS, sep. viridia, lab. et pet. flavescentia.“

Habenaria biflora Barb. Rodriy. Gen. et Sp. Oreh. nov. 1, 151.

Brasilien. Prov. Minas Geraes (Martius) Prov. Goyaz (Gardner
3455 und 3993) Var. Rodriguesii in d. Prov. Minas Geraes (Barb.
Rodrig. Regnell ser. 111 N. 1187, Widgren N. 755).

107. Habeuaria Lehmanniana Krzl. Caule ad
40 cm alto flexuoso, foliis 2-3 ensatis lineari-lanceolatis
acuminatis cauli adpressis glaucis ad 12 cm longis 1‚4 cm
latis in bracteas decrescentibus, racemo fractiflexo paucifioro‚
bracteis magnis ovatis acuminatis infra ovaria longe pedicel-
lata non aequantibus. -—— Sepalo dorsali cucullato ovati-oblongo
acuto, lateralibus deflexis oblongis acutis subobliquis‚ petalis
bipartitis, partitione antica lineari obtusa subfalcata reflexa
horizontali‚ postica triangula subfalcata obtuse acuta sepalo
dorsali paulo breviore, labello tripartito, partitionibus linearibus
obtusis concavis intermedia paululum breviore quam laterales,
sepalis sublongioribus, calcari filiformi paulum infra medium
levissime incrassato acuto ovario longe perlicellato aequilong03
processubus stigmaticis brevissimis crassis obtusiS, canalibus
antherae aequilongiS, rostello maximo, anthera paulo longiore
latissimo complicato supra truncato, sta-ininodio ligulato. — Flo-
res inter mediocres generis, sep. dors. 6 nnn lat. 8 mm longum,
labell. vix longius, calcar 3‚3 cm orarium 1,5 cm, pedicellus
fere :2‚5 cm longus.

Habenaria Lehmanniana Krzl. in Engyler‘s Jahrb. XVI, 97.

Tropisches sud-Amorika, Andvaebiet, Columbien‚ Estado
del Cauca auf Halbsavannen um Popayan 1750 m (Lehmann N. 36891).

108. fflH—afbfflrar i*a**1ra⁴1·‘V“i‘(†e“ns-hinffl? Caule robusto
ad 50 cni alto, foliis subdistichis lanceolatis acuminatis ad
10 cm longis l‚5 cm latis, racemo longo multifloro (30) sub-
‹listicho, bracteis 2‚5 cm longis oratis acuminatis quani ovaria
pedicellata bene longioribus alabastra superantibus. Sepalo
dorsali ovato obtuso apiculato, lateralibus oblongis deflexis acu-
minatis, petalis basi utrinque in dentem productis linearibus
falcatis acutis sepalis brevioribus; labello basi in angulum
producto vel subtr-ilobo lobulis minutis lobo intermedio lineari

