—508——-

tibus extrorsiQ infra vix productis, rostello supra emarginato.
·— Flores parvi virides 5 -6 nnn diam.

Peristyla& Petitiamcs A. Rich. in Ann. Sc. Nae. 23. Ser. XIV (1840)
2¹66 et Teutam. Fl. Abyss. t. 84; Rchb. f. in Walpers Annal. ΙΙΙ, 583
(warasch cop). -— Huc Herminium Steudneri Rom). f. Otia 109.

Abyssinien bei Adouah. (Schimper N. 597!) und zwischen En·
schedcap und Schoata (N. 1257!)

Die Bliiten sind fast spornlos. Dic liippe ist unterhalh des
Rostellum in einen ganz kurzen Sack vertieft. Die beiden Narbon·
fortsiitze sind sehr gros& sie liegen flach iiber dem Eingang des
sehr kurzen Spornes3 das Rostcllum ist sehr klein.

Huc Species delenda:

H ermini um S t e u d n e ri Rchb. f. Otia p. 109. „Validum
ultra pedale, vaginis atropunctatis, foliis oblongis acutis ad 8ἶ sum-
mis in bracteas abeuntibus, omnibus abbreviatis, distantibus, racemo
cylindrace0‚ compacto floribus parvis, bracteis triangulis flores ma—
turos aequantibuS, sepalis ligulato triangulis apice obscuris, tepalis
lanceis, labello a cuneato basi dilatato medium us que trifido, laciniis
triangulis, lacinia mediana longitudinnliter unicarinata, calcari sub-
globoso didyn10.··'

„706 Ghuba Hochthal‚ Semen (Dr. Steudner Jan. 18623) Unie.
Mus. Berol.“

Dies der Reichenbach'sche Text. Das Unicum des Berliner
Museums stellt eine im letzten Stadium des Vertalls begriffene
l'fianze vor. Die Bl. sind bis auf die 3 obersten alle verschwunden.
Die Bliitenhullen auf den scbon liingst geoffneten Kapseln sind
bis auf minimale Uberreste zerstbrt.1n einer zu diesem Exemplar
bnfindlichen Papierkapsel befinden sich [ceste von Deckblattern⁹
und eine durch die Untersuchung st· irk mitgenommene Blute, welche
aber einen langen Spoln besitzt; dies Uberbleibsel gehfirt zu einen)
Saty rium und passt keinenlalls zu dor Diagnose. Die obersten Bl.
und die allgemeinen Uinrisse des Blutenstandes erinnem absolut
an die von Peristylus Petitianus A. Rich. und ich bin Uberzeugt‚
dass es sich um weiter nichts handelt, als um ein vellig iiberlebtes
Exemplar dieser — bekanntlich ebenfalls abyssinischen -— Art.
Da diese im August blunt, „Herminium §tendum-1⁴< aber im Januar
gesammolt wurdc, wilre das ruinenhaftc Aussehen gut zu crklaren.
Wasa Reichcnbnch veranlasst haben mag, auf dieses in Jeder Hin-
sichtjilmmcrlichc Specimen hin, eino neue Art einer noch dazu
ss) kritischen Gnttung, wie Herminium von jchcr war, aufmstessen,
das wird wohl nie bekannt werdon und ist auen vcllig gleiehgiiltig·
gegenuber der unbestreitbaren Thatsachc, dass das Specimen ty-
picum autoris nichts weiter ist als ein abgestorbenes Exemplar von
Peristylus Petitianus A. Rich.

ll. Peristylus constrictus Lindl. Gaule elato
ad 60 cm alto a basi supra medium cataphyllis longe distan-

