-407-

untereuchten Blute noch niedriger, als es sonet bei dieser Gruppe
der Fall zu sein pflegt.

352. Habenaria tricruris Rchb. f. Caule basi
cataphyllis 1-3 ringentibus in folia transeuntibus vestito su-
pra foliato ‘zo—30 cm alto, foliis 3 --4 ovatis obtusis 7-8 cm
longis 3‚5—-4 cm latis, supremis in bracteas transientibus ra-
cemum attingentibus, racemo paucifloro (5—8)‚ bracteis maxi-
mis foliaceis oblongis acutis ovaria et alabastra superantibus
sub anthesi paulum tantum brevioribus quain flores ipsi. Se-
palis oblongis obtusis, petalis lateralibus subaequalibus minori-
bus, omnibus margine fimbriatis conniventibus, labelli trilobi
lobis lateralibus extus pectinatis intus et lobo intermedio in-
tegriS, lobo intermedio lineari obtuso longiore latiore linea
mediana elevata instructo, toto labello plus duplo longiore;
processubus stigmaticis brevissimis globosis, antherae canalibus
aequibrevibus p0r1·ectiS‚ rostello obtuse triangulo parvo. -—
Flores conspicui expansi 2 cm diam. calcar 2‚5 cm longum.

Habenaria tricruris Rem». f'. in Bonplandia III, 214; Krzl. in
Enyzer's Jahrb. XVI, 194. —- Platanthera tricruris A. Rich. in Annal.
Sc. nat. Ser. 2, XIV (1340), 265, t. 16, 1.

Abyssinien. Auf dem Berge Sholoda bei Adauah (Schimperl).
Bei Euschedcap nach Schoada hin (Schimper 2. Reise N. 1255l).

353. H ab en aria Davidi Franchet. Caule ad 60 cm
alto racemum usque foliato, foliis e basi ovata et lat-e am-
plexicauli lanceolatis v, oblongis ad 8 cm longis 3 cm latis
acuminatis erectis, racemo ad 15 cm longo pauci—plurifloro
(8-12), bracteis foliaceis lati-lanceolatis acuminatis quam
ovaria brevioribus Sepalo dorsali petalisque galeam ovalem
f01·mantibus‚ sepalis lateralibus reflexis ovatis subobliquis pe-
talis ligulatis obtusis omuibus subsimilibus margine minute ci-
liolatis‚ labelli tripartiti partitione intermedia integra laterali-
bus multifidis laciniosis, laciniis setaoeis, calcari pendulo longo
apicem versus vix inflato obtuso quam ovarium duplo longiore;
processubus stigmaticis longis protensis apice verrucosis an-
therae canalibus brevioribus medio rectangule ascendentibus.
— Flores magni lutescentes sep. dorS. 5 mm lateralia 1,8 mm
longa, labell. usque ad 3 cm calcar 6-8 cm longum. — J ulio.

