—137—

Welle et Berthelot Has-c. nac. Canar. Plzyt. III t. 220. - Spitzelc'c' Saweer
Koch Syn. cd. J 680². Ram. f. l. c. 40 ε. 383 (31). Par-latore Fc. Ital.
III, 508. Aremzydi Competalia 65⁸: Urs-h. panormitana Tin. Guss. Syn.
sl Sic. Il, δῖός I'arlut. M. Ital. III, 5,·.’;”ι,· Βιὴῐι. f. l. c. 39.

Canarische Insolu, N‹*›1·‹1-Afrik11,‚ Sildsspuuieu, Eud-Abhang (lor
Alpen, Italion, Rivicru'? lmlnmtiuu.

Die, Merkmulo, welcho zur Ausstellnng der Arton Ο. (lanstriensis,
brevicornis um} Spitzolii gestiunt haben, sind :illc {iussorst variuan
thatsnchlich sind (lio sogonannten Arten kunstlich. Dio Abbildungen
dor 3 'l'afoln in Reii-honbach 1³1. Germ. 1. c. zoigcn deutlich, dass
jode. dieser Arten jeder anderen iihnlich sieht. Beilstufig soi be-
morkt, dass so stumpfe, ausgerandote Blatter, wie Reiehenbach sie
boi O. Spitzolii abbildot, in Wirkliehkoit zu den Ausnalnnon gehOron.
Fur gewiihnlich sind sio. kurz zugospitzn genau wie er sie bei
O. caum-iensis mihimet, mit welcher ubrigens moine Exemplare von
Spitzelii aus (lem Val Vestino die grusste iihnliehkoit haben. Ob
die Rispen ein wenig mehr gedriingt sind oder nieht (was sich noch
dazu wahrend des Bluhens andem), ob die Bluten an Grosse ναι-11611111,
das sind absolut keine Merkmalo, un] Arten aufzustellon, wenn an-
ders man nicht die Anzahl der-selben ins Unendlieho steigorn will.

18. Orchis m ascula L. Tuberidiis globosis 2 cm
diam. caule 30—:35 cm alto basi pracsertim foliato, foliis ob-
longis v. lineari-oblongis acutis v. lanceolatis basin versus
angustatis unicoloribus v. inira et supra minute purpureo-
punctulatis, supremis vaginamibus acuminatis, scapo supra
medium spicam usquc nu‹lo; spica ]V›luri-multifl0ra sufflaxiflora,
bracteis lanceolatis acutis acuminativse ovaria snb anthesi torta
paulum superantibus. Sepalis oblongis acutis v. acuminatis
lateralibus resimis petalis minoribus lanceolatis acutis c. sepalo
dorsali galcam formantims, labello a basi late-cuneata trilo-
bulo interdum integro vix lobnlato, lobis lateralibus semper
majoribus rotundatis, intermedio parvo retuso, calcari cylin-
draceo ovario fere aequilongo recto obtus0; gynostemio brevi-
apiculam staminodiis parvis, ceterum generis. -- Flores pulchri
purpurei, labelli discus viridi-albus purpureo-punctulatus, sepala
petala 6-8 nnn longa, labellum 10 111111, calcar aequilongum
v. sublongius.

var. α. speciosa (Host als Art). Sepalis sublongioribus
acuminatis.

