-810——-

l. Monadenia conferta Krzl. Caule vix spi-
thameo 15 alto stricto folioso, foliis ⁴ e basi amplexicauli
valde attennuatis lineari-lanceolatis acuminatis ad 8 cin lon·
gis vix 5 mm latis, spica cylindracea divitiflora, densissima
plus diminium altitudinis totius plantae occupante, bracteis
lanceolatis acuminatis fiores paulo superantilms. Sep-alo dorsali
ovati-oblongo obtuso basi tantum excavato, calcari proprie
dicendo nullo, sepalis lateralibus late oblongis obtusis, peta-
lis obovato oblongis subobliquis, labello lineari obtuso sepala
lateralia ‘aequante v. paulo superante; roste110 erecto, brachiis
magnis dilatatis, stigmate rotundato leviter concavo, glandula
minutissima biloba. — Flores minuti vix 2 mm diam. extus et
intus pallide lutei, petala rubra. —- Septembri, Octobri.

Disa conferta Bolus Orcla. Soutlc. Afr. Ι t. 28 (1893).

Cap der guten Hoffnung. Bei Houw Hoek (Bodkin N. 6231 in
herb. Bolus). Bei Raapenburg (Guthrie N. 70971)

Ausgezeichnet durch eine dicht gedrangte zapfenalinliche Khro
Die Bltlten sind sehr winzig, absolut spornlos und haben ein sehr
grosses Rostellum, desson Seitenarme sogar nach vorn uber die Petalen
hinausragon. Die Fan-be ist ausserlieh ein sables Sandgelb.} gegen
welches die roten Petalen abstechen. (Nach Bolus.)

2. Monadenia bracteata Durand et Schinz. Tu-
beridiis globosis parvis 1 cm diam, caule 12-—20 cm alto prae-
sertim basi foliato, soliis 3—--5 maj0ribus oblongis v. oblongi-
lanceolatis brevi-actitatis superioribus decrescentibus vaginanti-
bus spicam attingentibus, maximis 5 cm longis 1 cm latis, spica
longa cylindracea 5———10 cm longa densissora, bracteis ovatis
acuminatis quam flores longioribus v. (supremis) aequantibus,
Sepalo dors-ali a facie viso late ovato oblongo apiculam, apiculo
postposito in dorso, a latere viso oblique oblongo in sacculum
brevissimum producto, sepalis lateralibus late oblongis brevi-
apiculatis, petalis minutis linearibus basi dilatatis, labello minuto
lineari obtuso. — Flores viridi-lutei, sepala 4—-5 mm longa,
calcar vix 1s2 mm longum.

Disa bracteam Sw. in Konql. Vct. Acad. Handl. XXI (1800), ‚2115
Bolus Orck. Cape Penius. 1543 Lindl in Boc. Req. 1V t. 324.

Capland (Ecklon und Zeyher 3926! Harvey 230, Bolusl)

