-60-

liei-vorbraehtem welche von (len in·der Freiheit hervorgebrachten
ziemlich erheblieh — besonders in dex· Farbung — abwichen.
Nord-Borneo 300-500m.

Die Blatter sind auffallend lebhaft gezeichnet und sehr kthig,
die Blutenschafto sclilank und steif. Das obere Sepalum ist weiss
mit grlinem Mittelfelde, das umore ist alinlich gefflrbt, aber kleiner.
Die Petalen sind am Grunde sehr schmal und spatelformig vei·-
breitert und arn oberen Rande besonders nach der Basis hin sehr
lang· gewimpert, sie sind von der Basia bis zur Mitte im Innern
grifin mit schwarz-purpurnen Punkton‚ im 'Ubrigen purpurrosa. Das
Labellum ist grtinlich-purpurn. Das Staminodium ist auffallend grOSS,
schildformig‚ grunlich, purpurn mit gelblichem Nabel.

50. Cypripedium C urtisii Rem). f. Foliis late
oblongis acutis intense viridibus obscurius marmoratis ad
20 cm longis ad 6 em latis, scapis purpureo-pilosis rigidis,
brac-tea basin ovarii tantum tegente alludo-maculata. Sepalo
(lorsali late cordato-ovato acuto inferiore oblongo acuto, petalis
deflexis ligulatis apice recurvis acutis ciliatis, labelli lobis
lateralibus inflexis non contiguis saeco maximo rotundato
utrinque angulato angulis parvis, staminodio transverso utrin-
que antiee dentato apiculo interposito. — Sep. dors album
medio viride, striis viridi-purpureis arouatis apicem versus,
4‚5 em altuni et (basi) latum, petala 8-9 cm longa 1‚5 cm
lata, dimidio superiore viride, verrucis nigro-purpureiS, interius
albidum lineis ejusdem coloris notatum eiliatum (ut omnes floris
partes excepto labello), labellum 6 em longum supra 4‚5 om
latum purpureo-brumeum intensius venosum, lobi laterales ver-
rueis pallide purpureis eximii, staminodium albidum purpureo-
adspersum.

Cypripedium Curte'sii Rckb. f. (rum-d. Claron. 1883 ΙΙ, 8 et 1894 II
p. 212; inlliams Orch. Album III t. 122,- Lindenia III t. 14ος Veitch
Mamzal IV, 20,- Williams Orc-lcv Grow. Man. 7 εᾱ. 249 c. oeyloyr.‚· Jardin
1894, 171.

Sumatra.

Die Blute ist ein Mittelding zwisehen der von C. oiliolare
Rehb, f. und Dayanum Rehb. f. Das obere Sepalum, die Kriimmung
der Petalen und die starke Wimperbehaarung stammen von der
ersteren, die Form der Petalen, die Verschiedenheit zwischen einer
oberen und unteren Halfte entfallen auf die letztere. Nach einer
Notiz in Gard. Chron. 1894 111,·212 entnommen aus Jardin 1894

