—507—

Habenaria Gardneri Hoolc f. in Fl. Brit. Ind. VI, 158. - peristyliis
aristatas Thwaites Enumer. 310 (ex p).
Ceylon (Gardnerl Walker! 'l'hwaitesll

Vor allen habituell sonst sehr alniliclwn Arten durch den
dicken blasenf'omigcn Sporn mit engcr Miindung leicht unter-
scheidbar.

9. Peristylus lancifolius A. Rich. Caulihus
30—50 Clu altis inedium usque cataphyllis vestitis deinde spi-
cani usque solimis, foliis lanceolatis acutis acuininatisve in
bracteas transientibus, spica longa densa munitiora, bracteis
lanceolatis acuminatis fiores superantibus. Sepalo dors-ali ob-
longi-ovato, lateralibus lineari-oblongis, petalis latioribus ob·
longis omnibus obtusis, labello quain sepala long-iore basi un-
guiculato excavato, disco juxta unguiculuin lohulis 2 reflexis
auctol, lobis lateralibus linearibus attenuatis, lobo intermedio
triangulo deinde lineari-obtuso, calcari brevi scrotifornii ori-
ficio angustiore acuto; gynosteinio brevi, anthei-is antice pro-
ductis, processubus stiginaticis minutissimis. — Flores virides
angusti, sepala, petala, labellum 7 nnn long-a, calcar 3111111.

Peristylus lancifoli'us A. Rich. in Arm. Sc. Nat. Ser. 2. XV, 69
t. 20. - Gymnadenia secunda Ltnclc. Walc. Cat. 7054. — Platantlccra
robustior Wiyht Icon. t. 1695). — Coeloylossum secundnm Linde. G. ct
Sp. Orch. 303. — Satyrmm folio-vum Hero. Heyne. — Habenm·ia ro—
bustior Hook. f. in Fe. Brit. Incz. VI, 160.

Ost-Indien. Malabar. Bababudan-Hiigel (Heyne). - Nilgherrie-
Hugel! (Perrottet, N.1103!L0bb!); Travancore, Pulney-H‘iigel, (Wightn

10. Peristylus Petitian us A. Rich. Tuberidiis
2 oblongis obtusis radicibusque satis crebris, caule ad 30 cm
alto sparsim folioso, foliis 5-6 ainplexicaulibus vaginantibus
fere ochreatis ovatis acutis ad 6 cin longis ad 4 cin latis
supra decrescentibus nec tamen proprie in bracteas transieriti-
bUS, spica densa subcylindracea pluri*1nultifiora‚ bracteis ovali-
lanceolatis flores inferiores superantibus. Sepalis petalisque
subaequalibus ovatis obtuse acutatis conniventibus, labello basi
ipsa integro trifido, laciniis lateralibus linearibus obtusis quani
intermedia triangula acuta duplo longioribus, calcari brevis-
simolvix scrotifornii3 processubus stiginaticis crassis carnosis
compressis, antherae obtusae emarginataeve loculis diver-gen-

