-218-

Tropisches Wost-At'rika. Zwischen Lopollo und Obay aut
seucbten Waldwicsen (Welwitscb N. 722 und 743!) Trop. Ost-Afrika‚
Ndi-Berge, Acacia·Gebttsche 1300 m (Gregory).

58. Habenaria Sigillum Tlrouars. Planta gra-
cilis, caule ad 70 cm alto v. altiore, tuberibus ovoideiS, cata-
phyllis ad 7 increscentibus et in folia transeuntibus lingentibus
acutis, foliis 7-8 oblongis v. ovatis acuminatis amplexicaulibus
basi vaginantibus ad 12 cin longis ad 25 cm latis, racemo
pauci-plurifloro laxitioro, bracteis ovatis acutis 2s‘3 ovariorum
aequantibus. — Sepalo ‹lorsali orbiculari apiculato, lateralibus
deflexis subobliquis basi lata affixis oblongi-ovatis, acutiS,
apiculo soli‹lo; petalis bipartitis, partitione postica late ovata
supra repanda acuto sepalo dorsali paullo longiore et agglu-
tinata et cum eo galeam tricuspidatain formante, part. antica
lineari multo angustiore breviore posticae subparallela. labello
trilobo‚ lobis lateralibus oblongis falcatis intermedio recto lineari
longioriluis, calcari filiformi orario subaequilongo apice in-
crassato; processubus stiginaticis crassis cylindraceis obtusis
labello pone ostium calcaris adpressis, antherae canalibus
subbrcvioribus leviter incurvis, anthera ipsa satis magna. —
Flores inter mediocres generis, sep. 3—4 nnn longa, petala
et labellum ad 5 111111, calcar ],8 0111 longum.

Habeam-ia Siyt'llum Thouars in Orcla. Afr. t. 19 et 20 (1822),-
Lindl. G. et Sp. Orcla. 326,· Moorc in Bakcr Fl. Mauritius, 3333 Krzl.
in Enyler's Jahrb. XVI, 82.

Madagascar, Mauritius (Thouarst) Bourbon [Boivin 10651).

59. Habenaria Galpini Bolus. Caule decumbente
v. recto ad ‘20 cin alto, caule folioso soliis (6—8) lanceolatis
acuminatis erecti-patentibus ad 6 cm longis 1‚5 cm latis in
bracteas decrescentibus, spica longiuscula pluri· v. multiflora,
bracteis lineari-lanceolatis acuminatis pedicellos necnon ovaria
aequantibus. — Sepalo dorsali ovato acuto concavo, lateralibus
majoribus reflexis obovatis obtusis apiculo Juxtaposito, peta-
lorum partitione postica lineari acuta erecta, antica dimidio
longiore subsimili acuta, labelli lobis lateralibus illis peta-lorum
anticis aequalibus, intermedio dimidio longiore, omnibus linea-
ribus acuminatis, calcari ovarium paulum superante filiformi

