*549*

rhachi brevissima, bracteis omnino foliaceis (flores primo aspectu
non in racemum dispositi sed singuli axillares apparent). Se·-
palo dorsali orati-oblongo obtuso apiculato, sepalis lateralibus
majoribus lati-ligulatis obtusis apicuhrtis, petalis multo mino-
ribus ovatiS. obtusis (minoribus etiam qnam sep. dors), labello
e basi cuneata carinato dilatato antice in lobulos 3 diviso,
lateralibus oblique ovati-triangulis obtusis, intermedio minore
oblongo obtuso. gynostemio generis. —— Flores satis magni,
maj0res quam illi Brach. Pumilionis‚ sep. dorsale 9 mm, late-
ralia 1‚5 cm, labellum 1‚5 cni longum, sepala lateralia 5 mm

lata, labellum inter lobos laterales 1 cm latum.

Brachycorytlais Laste'i Rclzb⁴ f. Mss. in herb. Kew. et Rolfe in Flora
Trop. Afr.V11‚ 203.

Tropisches Ost-Afrika‚ Hoehland von Shire bei Blantyre (Lasffl)

Neobolusia. Schlechter.

Neobolusia Schlechter in Enyler's Jahrb] Bd. XX, Bciblttt N. 50
(1895), Seite 5 u. 30. -— Brachycorytleis Bolus.

Sepala conniventia, petala minora dorso gynostemii se·
miadnata‚ labellum ecalcaratnm excavatum callis in basi labelli
cum gynostemio confluent-ibus nullis, grynostemii basi adnatum‚
gynostemium elatum, rostellum anguste cucullatum, glandulae
minutae, caudiculae breves, pollinia elongata, antherae loculi
paralleli, stiffma oblongum excavatum margine incrassato exi-
mium, —- Tuberidia 2 oblonga, caulis gracilis basi soli-atus,
spica laxiflora‚ herba habitu omnino Brachycorythidis minoris.

Die Sepalen und Petalen sind nicht schief d. h. nach der Vor-
derseite starker entwickolt, wie dies bei Brachycorytliis stete der
Fau ist, die Petalen sind am Grunde ziemlich hoel] liinauf der
Saule angewachsen‚ was weder- bei Brachycorytliis noch Gymnadenia
noch Platanthera vorkommt; drittens ein stark entwickelter Rand
der im &brigen ausgehohlton Narbonfliiclie, viortens das Folilen
der Basalschwielen der Lippa, welche in der Rander der Silule iiber-
gehen, das sind die. Hauptinerkmale der sonst stark an Braehycory-
this erinnernden bis jetzt monotypisclion Gattung. Wenn ich die
Pflanze als Typus einer Gattung hoibehalte und nicht als Tribus
von Brachycorythis aufstelle, so leitet mich liierbei haupts'achlicli
der Wunsch‚ in die Diagnose der letzteren nicht Merkmale hinein-
zubringen wie die teilweise Verwachsung von Saule und Petalen

