-585-—

longo e basi subquadrata v. cuneata in lacinias 5 parti basi-
lari aequilongas diviso postice in calcar breve curvulum
v. imo cincinnaunn conlractm anthera salis alla, glandula
transversa latissima. —- Florcs minuti albidi 2——3 mn] longi

1—2 nim diam. — Sept-Octobri.
Holothrioe squammosa Limn. in Comp. Boc, May. Π (1836), :3065
Bolus Orcla. Cape Petis. 114 t. 23.

var. α. scabra. Foliis supra pilislanium paucis, sed qua-
mis vestitis.

Holothriae squamulosa Lindl. in Hook. Comp. Boe. May. II, 206
e. p. (ex Bolus. l. e.)

var. β. hirsuta. Foliis supra dense pilosis, squamis per-
paucis V. nullis.
Holothrioe Harveyana Lindi. l. e. et Hook. Ic. Pe. ΙΙ (1837) t. 103a.

Cap der gutenHoffnung. (Herb. norm. Austr. Afr. N. 419, Bolus
N. 7022! und 39293) auch sonst in allen Sammlungen liaufig.

Auch von dieser Art hat Herr Bolus beobachtet‚ dass sie in
munchen Jahren an denselbeu Orten fast verschwunden ist, wo sie
im Jahro vorher in Mengen vorkam, uni erst nach Jahren wieder zu
erseheinen.

Huc me judice:

Holothrix micrantha Schlechter. „Planta pusilla circ.
20 cm alto, habitu omnino Η. squamulosae Lindl. cui proximas, foliis
radicalibus 2 sub anthesi siccis carnosis, subtus glabris supra pilo-
sis, inferiore (majore) suborbiculari, cordato breviter acuto, superiore
minimo angustiore, scapo stricto nudo villoso, spica densa multiflora
secunda c. 10 cm longa, rhachi glabreseente, bracteis erecto paten-
tibus ovatis acuminatis, ciliatis·‚ floribus in genere minimis e. 4 mm
longis3 sepalis subaequalibus ovatis obtusis, apicem versus margine
ciliatis 2 mm latis; petalis glaberrimis carnosulis e basi ovata au-
gustatis obtusiusculis‚ sepala plus duplo labellum vix superantibus3
labello glaberrimo carnosulo concavo circuitu obovati-oblongo‚ apice
ad medium usque pentadactyIO, Iobulo medio lateralia paulo exce-
dente, calcari conico brevi ovario multo breviore apice incurv02
columna obtusissima, connectivo loculos superante, rostello bilobo,
stigmate brevi transverso, polliniis pyriformibus‚ caudiculis brevissi·
mis, glandula transversa lineari medio apiculo ornato.“ - Octobri.

Holothria: micrantlza Schlachter in Enyl. Jahrb. XX (1895), Beibl.
N. 50, 31.

Sadost-Afrika. Natal, Heidelberg in 1800 m H'ohe. (Schleehter
N. 35221) - Nur in 1 Exemplar gefuuden.

