— &ll -ο

spicam ipsam) follow, soliis ovati-lanceolatis v. lanceolatis acutis
acuminatisve l,5 cni longis 3—4 mm latis v. angustioribus,
spica densa cylindracea pauci-multiflora majorem totius plantae
altitudinem occupante, bracteis ovatis acuminatis flores fere
aequantibus. Sepalo dorsali late oblongo apiculato haud pro-
funde excavato postice in calcar v. sacculum curvulum obtusum
quam ovarinm brevissimum semilongum producto, scpalis late·
ralibus divergentibus late oblongis obtusis, petalis irregulariter
partitis et dentatis interdum cuneatis snpra dilatatis dolabratis
apice antioc incurvis, labello lato lineari obtuso3 stigmate tri-
lobulo‚ glandula 1. - Flores minuti lutei—rubri, sepala 4-—
5 mm longa, calcar 3 mm longum. --— Novembri.

Monadenia pyymaca Durand et Sclcinz. Con-sp. Fe. Afr. V, 112. —
Disa pyymaea Bolus in Journ. Linn. Soc. XXII (1885) 73 et Orch. Cape
Penius. 143 t. 17.

Cap der guten Hoffnung. Muizenberg in 400 m (Bodkin in herb.
Bolus N. 49701) Exam. in herb. Kew.

8. Monadenia densiflora Lindl. Caule stricto
lignoso ad 25 cm alto sicco ferrugineo, omnino folioso‚ foliis
lanceolatis ad 10 cm longis 1,5—-2 cni latis obtuse acutatis
spicam attingentibus, spica dimidium totius plantae occupante
divitiflora cylindracea, bracteis mati-oblongis acuminatis flores
aequantibus. Sepalo ‹lorsali obovati-oblongo obtuso vix coch-
leato planinsculo, basi in calcar iilisorme ovario adpressum,
(,‚antice alato“‚ ut ait Lindley v. cl.) attenuato quam ova-
rium vix semilongo‚ sepalis lateralibus minoribus oblongis
obtusis, petalis anguste ovatis falcatis incurvis levite-r tortis
apice subcartilagineis ¹l2 v. 2]ss sepali dorsalis aequantibus, la-
bello lineari apicem versus paulum dilatato cartilaginem appen-
dicibus gynostemii horizontaliter reflexis. — Flores parvi, se·

palum dors. 6 mm longum, ceterae partes paulo breviores, ·—

Floret?
Monadenia densiflora Lindz. G. et Sp. Orch. (1838), 357. - Diua
densislora Bolas in Journ. Lina. Soc. XXV (1889), 197.
Capland (Thom) ex Lindley l. c. Bei Paarl (Drege ohne N0.!)
(Euam¹ spec. typ. herb. LindieyI)

9. M o n a d e ni a s a b u l o s a Krzl. Caule stricto satis
firmo ad 20 cni alto, praesertim basi foli0so‚ foli1s (fere om-

