...33-

B. Petala elongata.
Folia luteo-marginata, 30 cm longa flores virides,
33. C. vittatmn Vellozo.

Folia non marginata ad 60 cm longa, flores viridi-
lutei rubro-venosi.

34. Ο. Ionyc'folinm Rehb. f. u. Wsecw.

30. O y p ri p ed iu m S c h l i m i i. Bateman. Foliis liue-
aribus acutis 25 cm longis acutis laete viridibus3 racemo folia
excedente ad 30 cm alto distichantho basi plerumque ramoso;
bracteis vaginantibus ovato-oblongis acutis dimidium ovariorum
aequantibus. Sepalis oblongis, inferiore minoren petalis aequa-
libus acutis labello breviore deflexo orificio constrict0; stami-
nodio latissimo pandurato antice apiculato deflexo, stigmatislobio
inferioribus rotundatis superiore acuto. — Flores inter minores
generis, sepala petalaque 25 cm longa 1‚5 cm lata alba plus
minusve purpureo-punctam, labellum 2 cm longum 1‚5 cm latum
album, purpureum seu albo-purpureo-maculatum. gynostemium
luteum.

Cypripeclium Sclclimz'i Batem. Boe. BIaq. t. 5614. — Selmipedium
Seklimii Rchb, f. Bonplandia II. 27¹7. -— Pescatorea t. 34. —- Xenia
Orch. t. 44. Flores des serres t. 1917. de Puyczt. Orchide'et t. 1,·3.

Sud-Amerika. Columbin, Oeafia leg. Schlim 1846—52 N. 407.
4000‘ ssber dem Meere.

Die Pflanze ist es eine der Arten ohne jede uehere Verwandtschaft,
sie gehort zu den kleineren Cypripedium-Arten. Die Blatter sind lineal,
spitz auslaufend und hellgrnn: der Blatenschaft erreicht 30 cm an
Hohe und tr'agt in den Winkeln ziemlich grossei· krautigerDeckblatter
an langen Fruchtknoten die zierlichen weissen purpurrot gefleekten
Blumen. Die Sepalen und Petalen sind einander ziemlich gleich,
das Labellum ist ein wenig longer, flach eison-mig mit ziemlich kleiner
der Baeis nahe geriickter O'ffnung. Die Fili-hung variiert von Exem-
plar zu Exemplar und hat zur Aufstellung von nur einer Varietat
gefuhrt, welche gartnerischen hohen Werth hat, nfinilich: C. albiflorum
LInden lllustr. Hortic. t. 183 (1874). Dieselbe ist rein weiss oder mit
roten Flecken an der Basia der Petalen und rotem Saum an der
Munduug der Lippe. Das Staminodium ist leuchtend gelb auch bei
der Varietat.

31. Gypripedium S argentianum (Rolfe) Krzl.
Foliis et habitu O. Lindleyani, foliis oblongo-lanceolatis acutis

