—- 769 ψ’

datis infima l poll (ε 2,5 cm) longa, 3 lin (2:4111111) lat. praeter cus-
pidem erecto-patentibus flores subaequautibus, floribus erectis v.
erecti-patentibus, ovatio cylindraceo torto (lolin.=2‹:m), perigenii

phyllo externo supremo oblongo cucullato, calcare suprabasilari ex
basi infundibulari nunc incurvo (l,3 cm long. basi 1 cm lat. cale.

1‚2 cm lg.) apice mueronulato, lateralibus oblongis nunc subm-ispulis,
lateralibus internis falcatis acutis basi antice auriculatis erectiusculis
(ex sicco, an in vivo‘?) tortis, labello ligulato acutiusculo (1,2 cm lg.
2 mm lt.) margine microseopice denticulato, anthera. elongata, stig·

mate unibracbiato, brachio concavo margine crenulato, antiae saepe
emarginato.·‘

47. Disa Oliveriana Rchb. t. „Affinis et habitu
Disae erassieornis Lindl. Sepalo impari ante calcaris 'ostium
exitum abrupte angulato nee eoni sacellarini (sugar leaf) ad
instar sensim in calcar producto (cf. iconem optimam Disae
megaeerat-is Hoek. Βοὴ. Mag. t. 6529), sepalis lateralibus
oblongo—ligulatis acutis, ante apicem apieulo extrorso insidente,
tepalis oblongis obtuse excutis brevioribus, labello oblongi-acuto
(nec rhombeo acut10).“

„Disa maci-antha Rohb. (Ξ D aemula Bolus! fioribus
bene minoribus calcari erecto etc. longe recedit.“

,‚Ill. Oliver planta haee gratissimo animo inscripta, (le
qua alio loeo D. f. 111sius.“

Disa Oliveriana Rem). f. in Fc. 1886, 547.

Standort?

Die ganze aussert fluehtig abgefasste Beschreibung gelibrt einer
der letzten Publicationen Reichenbach's an, welche den Monogrnphen
noch viel zu eclraffen machen wird. Ee fehlt ganzlich das Eingehen auf
die wesentlichen Merkmale (les Gynostemiums, welches die Diagnosen
aus fruneren Arbeiten so wertvoll machte. — Mit den Worten: „De
qua alio loco D. f.1usius“ sclrloes Rehb. die Arbeit. Gott silgte es
andere. —- Der Hinweis‚ dass <lie Pssanze Anklange an D. craesicornis

Lindl. zeigt, mnes zunilchst genstgen, sie in die naehste Vei-wand-
eehaft dieser Art zu stellen.

7. Coryphaea.

ᾗ Coryphaea Lindz. G. et Sp. Orcla. (1838), 350,· Pata. in Enql.
Prantl Nat. Pa. Fam. ΙΙ Τ. 6 S. 93.

Galea infundibularis nunquam abrupte calearata. La-
bellum attenuatum, petala simplicia erecta ant proclivia, ssores
saepius conspicui, scapi foliosi.

49

