-440—

pitatis‚ canalibus antherae porrectis fere aequilongis‚ rostello
triangulo acut0. —- Flores 1,5 cm diam. sepala 8 mm longa,

petala subaequilonga‚ labellum paulo longius, calcar 4,5 cm ,

longum.

Habenaria candida Lindi. Msae. herb. Lindl.; Krzl. in Enyler's
Jahrb. XVI, 217.

Tropisches West-Afrika. Siera Leone (Loddigest). Auf flachen
Feleen des Sugar Loafs (Preuss 18872).

In Lindley's Herbar findet sich ein nicht ganz vollstandiges
Exemplar dieser Pflanze unter dom Manuscriptnamen H. candida-
Dieser Name kann beibehalten werden, da H. candida Dalzell in Hook.
Kew Gard. Misc. II. 262 (cf. Walper57 Annal. III. 588) mit H. sub-
pubens A. Rich. identisch ist.

397. Habenaria leptocaulon Hook. f. Caule
elongato ad 40 cm alto, medio foliis 1-3 cm oblongis v.
lineari—oblongis acutis, additis foliolis 2——3 bracteiformibus
supra folia, spica plus minusve densfflora, bracteis infimis
ovaria superantibus, supremis illas aequantibus acuminatis.
Sepalis petalisque aequilongis anguste ovatis apice ipso ob-
tusis, petalorum angulo anteriore paulum prominente labello
aequilongo recto ovati—lanceolato aequilongo‚ calcari gracili
elongato ovarium incurvo aequante; anthera alta, processubus
stigmaticis brevibus arrectis. -— Sepala petala labellum 5 mm

longa, calcar 2‚5 cm longum.

Habenaria leptocaulon Hook. f. in Flora Brit. Iud. VI, 154. —
Huc Hah. oliyantlza Hook. f. et Hah. pac-laycaulon Hook. f. l. 1. c. c.

Ost-Indien, Himalaya, Sikkim 3—500-4000 m. Lachen Thal
(J. D. Hookerl)

Die Pfianze ist an Grosse sehr variabel; die Bluthen dieser
Art die von oligantha et pachycaulon zeigen eino solche Ueberein-
stimmung, dass dae Aufstellen von 2 weiteren Arten uberflnssig und
gewagt erseheinen mag. Ich habe die 3 Hooker'schen Arten bei
behalten. Hab. oligantha ist eine schw'achliche und Hab. pachy-
caulon eine uppige Form derselben Grundform. Das Material in
Kew ist aber nicht reichlich genug, um die Cassierung von einer
oder 2 dieser Arten zu rechtfertigen. Hab. pachycaulon soll purpur-
rote Bliiten haben3 wenn es wirklich ein regelrechtes purpurrot ist
und nicht ein rotlicher Anflug auf grunem munde, was bei fleischigen
Organen oft vorkommt‚ so w'are diee ein gutes Mcrkmal, um wenigstons
eine Art aus dem Gewirr dieser so 'aussert almlichen Formen her-
auszuhebon.

