-486—

tis, racemo paucifloro subsecundifloro‚ rhachi et ovariis spar-
sim setosis, bracteis ovatis acuminatis pedicellos aequantibus
calvis. Sepalo dorsali ovato acum, lateralibus duplo maj0ribus
reflexis oblongis obtusis subfalcatis, petalis subfalcatis lanceo-
latis acutis, labelli lobis ‘lateralibus ligulatis acutis divergenti-
bus intermedio duplo longiore oblongo obtuso, calcari brevi
cylindraceo apice paulum ampliato (in alabastris brevissimo
sacculato) sepalis aequilong03 processubus stigmaticis compres-
sis satis altis rostelli brachiis lobo intermedio subaequilongis.
- Flores minuti, tepala vix 3 mm longa, calcar ad 4 mm.

Cynosorehis tenella Ridley in Journ. Linn. Soc. XXII (1885), 124.

Madagascar (Fox!); Comoren, Grande Comore, Mohely (Boivin
ohne Nost)

Das Gynostemium zeigt die typischen Narbenfortsatze, das
Rostellum ist etwas langor als bei den sogenannten typischen For-
men, im Allgemeinen zeigt es aber 'ahnliche Verhaltnisse wie das
von Cyn. fastigiata Th. Der Vergleich mit Cynos. tenerrima Krzl.
ist ziemlich treffend. Alle von mir untersuchten Exemplare hatten
nur 2 grundstandige Blatterff kein einziges 4, wie Hei-r Ridley es an-
giebt, doch scheint mir diese Abweichung zu unerheblich, da alle
andren Merkmale iibereinstimmen.

19. Gynosorchis Baronii Rolfe. Caule 10—24 cm
alto pubescente, toliis 2 basilaribus humistratis ovatis v. ovati-
lanceolatis acutis 5-10 cm longis 2—4 cm latis9 racemo laxi-
floro ad 8 cm longo, bracteis anguste lanceolatis acuminatis
ad 1 cm longis. Sepalo dorsali late ovato cucullato obtuso,
lateralibus longioribus oblongis obtusis subobliquis‚ petalis tri-
angulis obtuse acutatis levissime falcatis latere breviore ad-
natis, labello pilosulo et ciliato e basi cuneata dilatato trilobo‚
lobis triangulis intermedio longiore acuto, lateralibus oblongis
rectangule divergentibus calcari incurvo satis brevi obtuso;
rostello complicato antice tridentato (brachiis et lobo inter-
medio aequilongis), processubus stigmaticis utrinque adnatis,
stigmatibus ipsis liberis. — Flores illis Cyn. lilacinae Ridl.
paulo majores, sepala 6—7 mm longa sed latiora, labellum c.
calcari fere 1‚5 cm, ovarium 2‚5 cm long. hispidum.

Gynosorchis Baronii Rolse in Journ. Linn. Soc. XXIX (1890), 58.

Central-Madagasear. Andringitra-Berge (Baron 725l). Nordwest-
Madagascar‘? (Baron 52461).

