—937—

Flores pallide rosei, omnes partes 6—7 mm longae. - Aug.‚
Septem] wi.

Habenaria seczmdiflora Hook. f. in 10. ΡΞ. t. :2321 ct fl. Brit. Iud.
VJ, 1653 Kinq c? I'wnfliny in Arm. Ray. Roc. Gard. Calc. VIII, 330
t. 433. — Peristyla-3 secundislnrns Krzl. Orch. G ec Sp. Ι, 518.

Nord-Indien. Sikkim. Lachong-Thul in ammo—3500 m (G. Gam—
mie‚ Pautling N. 4¹9⁵3 Bhotan, Chumbi-Thal (King's Com) Kumaon,
in 3000—3300 m (Duthiffl Hooker!)

Die Exexnplmv, nach welchen ich in How moino Diagnose ent-
warf, sind nicht anniihernd so schim, wie die, weh-ho den Horren
King und Pontum zur Verfugung standon. Dass eino Narbenflaehe
vorbnndcn soi, ist Sir Jos. llooker und mir entgaugen. leh bin auf
die grosse Abulichkeit der Rostenararme mit Narbenfortsntmn in
den Irrthum versallen, eine Habenariee vor mir zu haben und habe
die Pflnnze zu Peristylus gestent. — Die Pflauze selxeidet aus den
Habenarieen aus, wo sie schlecht unterzubringen war und Inest sich

ungezwungen 'ueben “Gjmnadenia [··inguieula stenen, mit welcher
sio starke habituelle Ahnlichkeit hat.

S. 57.
5. Gymnadenia conopsea R.Br. Huc: Habenaria conogsea

Benth. in Journ. Linn. Soc. XVIII (1880) 384.

S. 566.
Ponerorchis Rehb. f.

Fuge hinzu: P. graminifolia Rehb. f. iu Linnaea XXV, 227 etc

Angesichts des Umetandes, dass die Pflanze nicht wioder ge-
runden ist, obwohl wir seit der Ersehliessung Japans sehr inhalt-
reiche Sammlungeu von dost erhalten haben, ist dio Annahme ge—
rechtfertigt, dass es sich um ein verkummertes Exemplar einer Pla-
tanthera handen: und dass die Gattung Ponerochis zu cassioren ist.
Gegen Vereinigung mit Herminium spricht der dunno ziemlich lange
Sporn. Die Abbildung Xenia l. c. t. 8 maeht den Eindruck eines ver·
kummerten Exemplars irgend einer kleinen Habenaria und ich wurde
die Pflanze trotz des etwas abweichenden Rostellums unbedonklieh
zu den Habenarien rochum, wenn nicht Reichenbaeh ausdrucklieh
eine „fovea stigmatica eordiformis·· gesehen zu habe-n behauptete.

Holothrix L. c. Rich. s. ⁵⁵⁷·

Fuge zur Uberschrift hinzu: L. C. Rich.
. 7 .
8. Holothrix squamata Rchb. f. Zu den Standortens fsugee
htnzu: Abyssinien. Semen bei Endjedcap (Schimper 982! 11641),
Schoa, Yamma (Steudner 6941), Gaint (Steudner 6951)

