*ior-

etwas an Ncotinoa intucta. Dor 13:111 (los Cynosteminms ist aller·
dings auffffllig, aber nach meinor Ansivht ist es eine ganz klare
Habenariee und man mult sich versucht, Benthams Ansieht anzu-
nehmen und sie mit Habenaria zu vereinigen. Aber dem wider—
spricht der Bau der Simile in mehreren Pnnkten. Reiehenbach nennt
(lie „columna“ quasi triseriata. Das ist geki'mstelt. Die Anthere
liegt fast ganz und gar hinter dem Rostellum‚ (lie Caudieulae lie-
gen, soweit ich richtig gesehen habe, aut· den Seitenarmen des
nostellums. meses hat einen mittleren Teil, welclier sclunal, drei-
eckig und etwas gei‘altet ist, wie os bei Habenaria recht oft vor-
kommt und 2 breitere Seiteiiklappffll, welche nati'nlieh tiefer stehen
als die Mitte und vorn abgernndet sind3 etwas tiefer als diese
stehen die 2 von Reiehenbaeh wohl mit Recht als Narbenfortsatze
gedeutete Plattclien. Verschweigen will ich jedoeh nicht, dass ich
bei 30sacher Vergrosserung keine Papillen gesehen habe, wollin-
gegen (lie beiden Arme des Rostellums sehr stark papillos sind.
Das Ganze maelit allerdings einen von dem gethnliehen Bau der
§aulen in dieser Abteilung abweichenden Eindruck, aber wenn die
Abweichungen auch hinreiclien fui· eine Gattnng‚ so sind sie keinen
Falls so bedentend, nm, wie lsseiclwnbach wollte, eine neue Section
der Ophrydeen zu begriinden. Die Stelle in der Linnaea Bd. 41
beite Μ ist in durAusdrueksweise obern-ivnon. — Von einer neuen
Section kimnto nieht einmal (lanu ‹lie› Retio sein, wenn die beiden
an ihren Enden papillosen Rostellararnie vieneicm als Narben
funktionieren sollten und die beiden an Stelle der „processus stig-
matiei·‘ stellemlen zieinlicli flavlien lniuntigen (jebilde 2². ausser Ge-
brauch genonnnene Narbent'ortssstze ‹ian-stenen sollten, deun immer—
hin belinden sicli diffie Tolle, welches immet· ihre anktionen sein
m6g9n‚ in der bei den typisclwn Habenarien sublit-lien hage. Es
bleibt somit nur (lle abweieliende hage der Anthere und Pollinien
iibrig‚ welche zur Aul'stellnng nium· neuen §oetion nicht geuugen.

Peristylus Bl.

Per-{stylus ΒΖ. Βιζᾷιῖν. (1825) 4(’)4; Lindi, G. et Sp. Orch. (1835)
297,· ΕηάίίεΙιεν Gen. (1837) 20.9; Mamer Genera (1542) 380,- Blume
Mus. Luyd. Boe. II, 158 (ἶ ('oel1)9l‹›3·81c111); Hoolcer s. ‘in Fe. Brit. lna, VI,
132 τι. 156 ›S'eetio llabenariae Wicld,

Sep-alum dorsale cum petalis simplicibus eal‘nosulis galeam
immam, sepala lateralia plerumque horizontstlia rarius deflexa,
labellum trilobum v. Simplex et amine &dent-atum, calcar
serotiforme brevissimum v. rarius longius oylindraceum, gy-
nostemium perbreve, antherae loculi paralleli nunquam in canales

32

