——554—

la. Gymnadenia PinguiculaRohb.f. etMoore.
Tuberidiis globosis 1-—1‚5 cm diam. caule ad 15 cm alto basi ple-
rumque monophyllo v. diphyllo‚ folio basi cordato ovati-oblongo
· acuto ad 5 cm longo ad'2‚5 cm lato, addito semper folio multo
minore lanceolato acuminato et folio 1 bracteiformi in scapo,
spica pauci—pluriflora secunda, bracteis linearibus acuminatis
ovariorum ²]ss v. omnino aequantibus. Sepalis petalisque an-
gustioribus e basi ovata sensim angustatis omnibus conniven-
tibus, labello unguiculato quadrilobo, lobo intermedio bipartito,
lobulis linearibus toto, labello margaritacei-verruculoso, calcari
satis amplo incurvo leviter attenuato (si mavis extinctoriiformi)
apice ipso obtuso ovarium subaequante; gynostemio illi Gymn.
cucullatae Rchb. simillimo. —- Flores pulchri rosei v. pur-
purei, sepala petalaque 7——8 nnn longa, labellum 8—9 mm

longum, calcar subaequilongum.

Gymnadcnia Pi'nyicc'cnla Rclcb. f. et Moore in Journ. of Boc. XVI
(1870), 153.

Central-China, Prov. Hupeh (Dr. Henry Collect. from Central-
China N. 699913), Ningpo (Everardl).

Die Pflanze unterscheidet sich von Gymnadenia cucullata durch
das vierteilige Labellum, welches ganz und gar mit feinen hyalinen
Warzehen besetzt ist, ferner durch den an seiner Mundung sehr
viel weiteren Sporn. Die gesamtcn iibrigen Merkmale sind so ganz
und gar die von Neott. cucullata, dass man auf den ersten Blick
in die Versucliung kommt, beide Artem fiir identisch zu halten.

2. Gymnadenia albida L. C. Rich. Tuberidiis
profunde partitis, caule 10—25 cm alto distanter foliato, foliis
oblongis acutis ad 10 cni longis ad ‘2‚5 cm latis, spica densa
cylindracea multiflora‚ bracteis ovati-lanceolatis ovaria aequan-
tibus, ovario contorto. Sepalis pet-alisque minoribus ovati-
oblongis obtusis conniventibus, labello e basi cuneata triloba,
lobis lateralibus intermedio aequali v. illo producto triangulo,
omnibus obtusis, calcari circiter dimidium ovarii aequante v.
superante obtuso, gynostemio obtuso emarginato medio apicu-
lato, antherae loculis parallelis, staminodiis magnis, caudiculis
elongatis antice comm-gentibus, fovea stigmatica obreniformi
v. obscure quadrata angulis obtusatis. — Flores inter minores
albi s, viridi-albi. 5 mm (liam. calcar 2—-3 mm longum.

