’ἐι-385-

ter et laxe vaginam, foliis in media parte congestis fere pe-
tiolatis basi ample vaginantibus lineari-lanceolatis acuminatis
10—11 longis, l,8-—2 cm latis, racemo gracillimo paucifloro
distantifloro, bracteis e basi ovata acuminatis aristatisve ovarii
arcuati rostrati vix dimidium aequantibus, ovariis 1 cm longis
vel vix longioribus. Sepalo dorsali ovati-oblongo obtuso, late-
ralibus deflexis maioribus oblongis obtusis subobliquis‚ petalis
ovatis obtusis sepalo dorsali aequilongis, labello tripartito basi
integro lineari lobis linearibus intermedia latiore obtuso late-
ralibus ter longioribus angustissimis sub anthesi tortis, calcari
e basi filiformi clavato acuto dimidium ovarii brevi-rostrati
aequante vel paulum superante3 canalibus processubusque pau-
lum longioribus leviter uncinatis -— Flores virides inter mi-

nimos generis vix 3 mm diam. calcar 7—8 mm longum,
Habenaria papuavm Καὶ. in Enyler’s Jahrb. XVI, 179.
Neu-Guinea. Kaiser-Wilhelms-Land (Hellwig N. 5851).

319. Habenaria ponerostachys Renuf. Planta
gracillima caule basi squamato 60 cm alto v. altiore, foliis
paulum infra mediam partem caulis congestis lanceolatis acu-
minatis aristatis ad 11-12 cm longis 1,5 cm latis, racemo
elongato tenui, bracteis dimidium ovarii aequantibus. Sepalo
dorsali oblongo acuto, lateralibus deflexis oblongis acutis sub-
salcatiS‚ petalis oblongis simplicibus subbrevioribus, labelli tri·
lobi lobo intermedio triangulo acuto, lateralibus inulto longio-
ribus lineari-filit'ormibus circinatis, calcari pro floris magni«
tudine crassiusculo acuto dimidium ovarii fere superante v„
aequante; processubus stigmaticis canalibusque antherae bre·
vissimis. — Flores inter minimos generis 2 mm diam. calcar
incurvum 4 mm longum.

Habeam-ia ponerostaehys Roth. f. Bonplandz'cn ΙΙΙ (1855), :2135
Krzl. in Enyzer's Jahrb. XVI, 179.

Philippinen (Cuming N. 20951).

320. Haben aria praealta Lindl⁰ Planta gracil-
lima elata, caule fere 1 m alto, foliis ad 20 cm longiS l,2 cm
latis linearibus strictis acuminatis, racemo elongato multifloro
densissoro, bracteis lanceolatis acuminatis 1‚5 cm longis ovaria

aequantibus. Sepalis oblongis obtuse acutiS, petalis simplicibus
25

