2-320—

b. Caules pilosi.
α. Sepala omnia triangula obtusa.
223. H. vidua Par. et Rchb. f.
β. Sep. dors. cucullat., lat. obovata.
224. Η. inumata Vidal.

211. Habenaria ichneumonea Lindl. Planta
gracilis caule 50—75 cm alto, tuberibus subrotundis v. ovali'ous
in plantis junioribus filipendulis, foliis longi-lanceolatis v. lineari-
lanceolatis acuminatis 12--15 cni longis 1,5——2 cm latis, supra
decrescentibus, racemo plui-ifloro, laxifloro, bracteis vix dimi-
(lium orarii longe pedicellati aequantibus acuminatis aristatisve,
orario cum pedicello 2 — 25 (tm longo. Sepalis deflexis, dorsali
oblongo obtuso, lateralibus valde inaequilateris obovalibus basi
cuneatis apiculo jiixtaposito, petalis simplicibus linearibus medio
paulum dilatatis (s. longissime rhombeis), margine papillosis,
labello basi simplice deiude tripartito, laciniis linearibus, inter·
medio duplo fere longiore quam laterales, calcari curvato la-
bello sublongioie apice inflato; processubus stigmaticis labelli
lobis lateralibus aequilongis, canalibus polliniorum eis sublon-
gioribus et duplo longioribus quam stipites ipsi, rostello lineari

paulo breviore quam anthera. — Flores l cm diam. virides,
omnes floris partes 1 cm longae valde reclinatae, calcar vix
longius.

Habenaria iclmeumonea Li‘mll. G. cc Sp. Orch. 3132 Krzl. in Eny-
er‘s JahrbA'VI, 136. Orclcz's iclmeumonea Sw. in Persoon Syn. 11, 506.
, West-Afrika. Sierra Leone (Afzclius ἶ), Argola (Welwitschl) Gabun·
gebiet‚ Sibange Farm (Soyaux N. 3462).

212. Habenaria Staudtiana Krzl. n. sp. Tube-
ribus crassis carnosis. Caule ad 50 cni alto satis firmo foli-
oso, foliis 6-7 supra in bracteas transientibus ovatis corda-
tis acuminatis basi aniplexicaulibus, supi-emis minoribus lanceo-
latis, racemo plurifloro (ad 20) laxitloro, bracteis ovato oblon-
gis acutis satis conspicuis tamen orariis 6-8 cm longis ter
v. quater brevioribus Sepalo dorsali cucullato circuitu oblongo
obtus0‚ lateralibus sub antliesi deflexis cuneatis antice retusis
(psi mavis obtriangulis), angulo anteriore rotundato postico acuto,
petalis oblongis acutis dimidium usque sub sepalo dorsali abs-

