-ατο-

bracteis foliaceis patentibus decrescentibus oratis acuminatis
flores superantibus: floribus in genere mediocribus glabris;
sep-alo intermedio lanceolato obtuso lateralibusque oblique fal-
cati-oratis suba(·utis integris ost cm longis3 petalis cum sepalis
dimidium usque connatis lanceolntis aculis integris sepalorum
longitudine3 labello ovati-cucu}1at0 dorso ‹farinato basi brevis-
sime bisaccato, apice libera revoluto obium, galea 0,ss cm longa,
medio 0‚4 cm lata; columna gracili arcuata elongata, labio
stigmatifero rostello inulto longiore, oblongo apice bifido, seg-
mentis obtusiusculis3 rostello basi transverso trilobo‚ lobis la-
teralibus adscendentilnis linearibus apice truncatis emarginatis,
intermedio dentilormi lateralibus multo breviore acut0; anthera
apice obtusa, connectivo loculorum apices aequante, polliniis
ovoideis‚ caudicula brevi, glandula minhnaf‘ [Species mihi
non visa]

Sudost-Afrika. „In palude prope Kleen Olifant Rivier‚ alt. c.
5100 Ped (21700 m) 22. Dec. 1893. N. 4047ss

Ausgezeichnet durch das Rostellum mit dem kurzen Mittelappen
und den beiden langen Seitenarnien. „Die Blsstentraube‚ nafflrlich
abgesehen vom Habitus der l'fflrnze, erinnert lebhaft an S. bracteatum
Thunbf‘ (Selilechter). An die Arten der ‚‚b1·acteatum2Gruppe“ erinnem
auch die andren Merl-:male der mute, besonders die stark verkilrzten
Sporne3 ich habe die Pflanze daber an das Ende der „Bracteata“
als Ubergang zu der „Bisolia“ gestellt.

3. Bifolia.

Folia basilaria humistrata semper 2 plerumque magna
non in foliola v. bracteas decrescentia, scapus vaginis scariosis
tectus, spica pauci-pluriflora rarius multifl0ra; flores plerumque
conspicui, labellum galeatum, calcaria longitudine diversissima.

Die Gruppe ist gut charakterisiert durch die beiden machtigen
basalen Laubblatter, welche zur Zeit der Blilte. meist entweder im
Zerfall oder mindestens stark gosem-umpst sind.

Clavis specierum.
A. Calcaria omnino nulla. 19. S. mim-arhynehnm.Scleleelzter
B. Calcaria brevissima saeculata.
α. Glandulae margine interiore in unam conglutinatae,
planta mediocris. 20. S, mnte‘cmn La'wdl.

