*829*-

longis 2‚5——3 cm latis, racemo elongato plurifloro, bracteis
mati-triangulis ovaria aequantibus. — Sepalis petalisque conni-
ventibus, sepalo dorsali triangu10‚ lateralibus cuneatis ligulatis
obtuse acutis, petalis ligulati-falcatis uninerviis, labelli tripar-
titi „lamina transversa supra unguem,“ partitionibus laterali-
bus divaricatis setacei-filiformibus longissimis, intermedia multo
breviore lanceolata porrecta, calcari basi filiformi deinde clavato
¹l3-¹l4 partem ovarii aequante; processubus stigmaticis porrectis
incrassatis infra cochleatim excavatis, antherae canalibus pa-
rallelis aequilongis basi processubus stigmaticis adnatiS. —-
Flores inter mediocres generis.

Habenaria cipulisera Par. et Rem). f. Transact. Linn. Soc. XXX.
139; Hook. Fc. Brit. Ind. VI, 157; Καὶ. in Enyl. Jahrb. XVI, 142.
—« Peristylus yracilis? ΒΖ. Btjdr. 406..ρ ,9 (ex Hook. l. c.)

Hinter-Indien. Burmah, Moulmein (Rev. Parish).

228. H a b e n a ri a s ο c ο t ran a Balfour. Foliis basi-
laribus rosulatis 4-25 oblongi-ellipticis obtusis tenerrimis
3—8 cm longis 1,5-2 cm latis, scapo tenui 20—25 cm alto
squamis bracteiformibus aristatis vestito, racemo elongato dis-
tantifloro, bracteis quam pedicelli vix longioribus. Sepalis tri-
angularibus ovatis acutis, petalis simplicibus angustioribus la·
belli tripartiti lobis lateralibus angustis linearibus hamatis.
intermedio e basi triangulari ligulato, apiceP, calcari acuto.
Processus, breves rotundati, canales antherae in planta post
fructuum maturitatem collecta examinare non licuit.) — Flores
inter minimos generis 3—4 mm diam, calcar 1,3 cm longum

tenue. -— Februar.-—Martio.

Habenaria socotrana Ballour in Proceed. Soc. Edinb. XII (1882) 96
et Transact. Roy. Edinburylz 285, t. 82 B‚· Krzl. in Enyler's Jahrb.
XVI 143.

'Tropisches Ost-Afrika. Socotra-Hiigel bei Galonsir. (Bayley Balfour
N. 3151).

229. Habenaria tridactylitesLindl. Tuberidiis
2 oblongiS, caule 8—25 cm alto basi bifoliato‚ scapo ceterum
nudo, foliis oblongis v. oblongi-lanceolatis ad 10 cm longis ad
3‚3 cm latis suboppositis interdum subremotis, racemo distanti-
floro paucifloro (6), bracteis ovatis acutis lla tantum ovarii

aequantibus. Sepalo dorsali ovato acuto, lateralibus deflexis

