ψωρ-ά

aucto‚ calcaribus brevibus oblongis obtusis dimidium ovarii
aequantibus. Sepala petalaque 1 cm longa, labello c calcari-
bus 1,5 cm longum. ,

Satyrium breve Rolfe in Fi. Trop. Afr. VH, 274.

Trop. Ost-Afrika. Zambesia (Buchanan N. 3143)

Erinnert im Habitus ungemein an eine etwas sehr schlam-ke
Orch. sambucino.. Auffallig ist die scharfe Trennung zwischen dem
Labellnm einerseits und (len Sepalen und Petalen andercrseits. Die
papillosen Deckblittter und die rauhen Ovaricn der 'rrinervia-Gruppe

sind deutlich zu orkennen, die Blutcn sind auffallend gross fur
eine „Tri11ervia“.

8. S a t y 1· i 11111 m 0 n ο p e t a l u 111 Krzl. 11. sp. Caule
gracili 25 cm alto, catapliyllis 2, altero longiore in basi, foliis
3 distantibus lanceolutis brevi·vaginantibus 5—7 cm longIs‘
1—1‚5 cm lutis, spica brevi ‹lensi- et plurifiora (5 cm longa),
rliaclii scabra, bracteis oveti-lanceolutis acutis sub anthesi
lingentibus vix 1 cm longis post anthes-in deflexis. Sepalis
lateralibus late oblongis obtusis, intermedio multo angustiore
linem·i-lan‹zeolato obtuse acutato, petalis iu unum late-lineare
antice subbilobinn coalitis, labello profunde cucullato margine
supra crenulato, calcaribus brevissimis sacculatis quam ovarium
pilosum semilongis3 gynostemi'o brevi, labio stigmatifero latissimo
quam galea labelli fere aequilato semiorbiculari cucullato, labio
rostellifero perbrevi obscure tridentum, anthera magna lata.
— Flores inter minimos generis omnes partes 3 mm longae,
calcaria ⁶2,5 mm. —- Febr.

Sudost-Afrika. Transvaal. Distr. Leydenburg. Blinkwater b.
Spitzkop. (Dr. Wilms N. 1359 ἶ)

Die Pflanze erinnert an cin schwaches Exemplar von Sat.
trinerve, wenigstens soweit der Blutenstand in Betracht kommt.
Vor allen anderen bishex· beschriebenen Arten unterscheidet sie sich
durch die vollst‘andige Verwachsung der Petalen. Die iibrigen Merk-

male sind aus der Diagnose ersichtlich‚ keins ist von besonders
frappanter Wichtigkeit.

9. Satyrium paludosum Rchb. f. Caule 50 cm
alto aphyllo a basi spicam usque vaginis foliaceis amplis
lanceolatis acutis vestito, maximis ad 12 cm longis, supremis
spicam attingentibus, spica congesta fere capitata 4‚5 cm longa
3 cm diam, bracteis sub anthesi horizontalibus, Sepalo dorsali

