—164—

Slld-Frankroieh. Pyreniion bei Pau und Bagneres de Bigorra.
Die Subvarietfit S. super-longipetalo-Lingna hat eine schlaffe Khre
von 6-15 cm Lange rnit 3-—6 sehr entsernt gestellten Bluten3 von
den Knollen ist die eine sitzend‚ (lie andre „gestielt“. S. longipetalo-
Lingua hat eine knrze gedrangte the (presque-capite) aus 2 bis
4 Bluten bestehend‚ ein breiteres Labellum und 2 „sitzende“ Knollen.

Serapias Lingua-pseudocordigera Gren.
et Phil. Tuberidio altero sessili altero pedunoula‘sa, magni-
tudine habitu foliis Serap. Linguae simili, bracteis brevioribus
quam fiores in spica laxa pauciflora valde remoti, petalis ova-
libus in aristam bis v. ter longiorem productis 1—3- nerviis,
labello ovali acuto 1‚5 om longo 1—1‚2 em lam, callo 1 in
basi! Flores illis Sep. pselulocordigerae aequiniagni bene ma-
jores quam illi Ser. Linguae.

Serap. Linymc-lonyipetala Gren. et Pln'lippe in Ama. Se. nat. 3. δέν.

ΧΙΧ. 154 ec Grenier et Godron m. d. France III, 279.
sud-Frankreieh. Pyrenaen. Wiesen von Escaladieu bei Ba-

gneres de Bigorre.

4. Aceras R. ΒΓ.

Aceras R. Br. in Az'ton Hort. Kew V, 191. Orestis, Satyrium, ophrys
L. c. p. (Richter Codeae 6810, 6833, 6854),- Loroylossum Rich. in Μὲιη. Mus.
JV, 41; Anacamptis Rich. ibidern3 Himanloylossum Spreny. Syst. III, 694.

Sepala petalaque angustiora conniventia galeam formantia,
labelli lobi laterales nuno breves nune elongati, Iobus inter-
medius interdum longissimus plus minusve bipartituS‚ calcar
in saeculum reductum v. omnino nullum; gynostemium breve,
antherae loculi eonnectivo omnino adnati, caudioulae glandulae
uni affixae, bui-sicula unica uniloeularis, rostellum conicum,
fovea stigmatica ampla. —- Herbae solimae, tubera 2 oblonga

obtusa, non partita nec incisa.

Die hier aufgefuhrten Arten unterscheidcn sich nur durch die
Form des Labellume und auf dieses allein hin mehrere Gattungen
aufzustellen‚ ist sehlochterdings unmoglich. Der Sporn fehlt be·
kanntlich bei Ac. anthropophora ganzlich und ist bei den andren
Arten sehr kurz‚ oft nur eine Art Ausbeulung am Grunde der Lippe.
Die Entwicklung der einzelnen Abschnitte der Lippe ist freilich
eine {iusserat mannigfache‚ aber die Unterschiede sind gradweise
und keine principiellen. Das Gynostemium ist bei allen diesen Arteu
obereinstirnmend gebaut und damit fallt die Entscheidung zu Gunsten
der Zusammenziehung.

