-- 331 -

caule ad 30 cm alto basi foliato supra squamato, foliis paucis
linearibus v. lineari-lanceolatis acutis 5 cm longis 3—4 mm
latis, racemo subcorymboso, bracteis ovatis acutis ovarii
¹s4-1l3 aequantibus. Sepal-is petalisque indivisis late oratis
acutis, sepalis lateralibus reflexis paulo longioribus obliquis
ceterum aequalibus, labelli tripartiti partitionibus filiformibUS,
intermedio fere ter longiore quam laterales, calcari filiformi
nonies ad decies longiore quam perigonii pliylla, duplo fere
quam ovarium; processubus stigmaticis cylindraceis acutis,
antherae canalibus seniilongis recte ascendentibus. -— Flores
inter minores generis sepala petalaque 3—4 mm longa label-
lum 7 mm calcar 3 cm ovariuni 1—1,2 cm longum.

Habenaria mutica Spanoyhe. Prodr. Flor. Timor. in Linnaea XV
(1841), 4773 Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 144.
Insel Timor. (Spanghel)

An dem Original-Exemplar, welches der Verf. vom Rijks Mus. zu
Leyden giitigst gelichen' crhielt, war der mittlere Teii des Labellum 2
bis 3 mal 30 lang als die seitliehen, in allen anderen Punkten stimnite
die Bescbreibung.

232. Habenaria variabilis Ridley. Planta om-
nibus partibus variabilis. Tuberidiis 2 cm diam.3 caule 30—48 0111
alto robusto, foliis oblongis v. oblongo-lanceolatis v. lineari-
lanceolatis obtusis obtuse-acutatis acutis v. imo acuminatis cauli
adpressis ad 13 0111 longis ad 3 cm latis v. ad 12 cm longis
et vix 2 cm latis supra decrescentibus, racemo densifloro
multifloro, bracteis ovans acutis v. acuminatis quain flores aut
- longioribus aut brevioribus, ovariis curvatis. Sepalo dorsali
ovato obtuso, lateralibus deflexis oblongis acutis, petalis sim-
plicibus ovatis obtusis v. acutis cum sepalo dorsali galeatis,
omnibus et sepalis et petalis intus et interdmn margine apicem
versus plus minusve papillosis, labello e basi cuneata trilobo‚
lobis inter se fere aequalibus lateralibus margine exteriore
rotundatis ceterum rectis oblongis obtusis, intermedio oblongo
obtuso, calcari filiformi longitudine valde vario, incurvo; pro-
cessubus stigmaticis porrectis compressis antice tuberculati·
dentatis, canalibus antherae paulo brevioribus. — Flores magni-
· tudine diversae, inveniuntur minores 2-3 111111 diam. calcari-

