i 5351 *-

3. Monadenia multiflora Sond. Tuber-idiis susi·
formibus attenuatis caule 15——35 cni alto (incl. spica) satis
crasso folioso, foliis e basi bene latiore vaginante attenuatis
linearibus acuminatis ad 10 cni longis 3--i mm latis dorso
manifeste uninerviiS, spica saepius plus dimidium totius plantae
occupante cylindracca multi· et densiflora‚ bracteis lanceolatis
acuminatis apice saepius recurvis flores superantibus. Sepalis
lateralibus ovati-oblongis obtusls‚ intermedio maJ'ore oblongo
conca-vc, calcari brevissimo sacculato, petalis brevioribus ob-
longis obtusis subfalcatis carnosis, labello obovati-oblongo ob-
tuso sepalis aequilongo, apice carnosulo ut petalffi stigmate
subquadrato, rostelli brachiis magnis, dente intermedio minuto
triangulo. - Flores inter minores generis, sepala 3 mm longa,
petala et labellum 2 mm, sepal. dorsale intense rubrum, se-
pala lateralia petala labellum lutea. -- Octobri et Novembri.

Monadenia multiflora Sond. in Limiaea XIX (1347), 1013 Raab. f.
in Walp. Ann. Anu. Ι, 894. - Diua multiflora 'Bolus Orch. Cape Pe-
nim. 140.

Cap der guten Hoffnung. (Zeylier 1564 e. p. die meisten Exempl.
dieser N. gehoren zu M. multiflora, cinige zu M. micrantha) —— Heri).
Bolus N. 4972. (Schlechter ohne ΝΛ) Mons Leonis. (Bergiusl)

Der Beiname „multiflora“ stammt aus sehr sruher Zeit, er wurdo
jetzt fiir zienilich viele Monadenia-Arten sehr gut anwendbar sein.

4. Monadenia leydenburgensis Krzl. n. sp.
Caule satis valido ad 40 cm alto, foliis basilaribus nullis, cau-
linis compluribus lanceolatis acutis acuminatisve cauli adpressis
ensiformibus ad 8 cm longis ad 1 cm latis spicam attingenti-
bus, spica multiflora densa, bracteis ovati-laneeolatis acuminatis
flores superantibus inferioribus 2—2‚5 cm longis. Sepalis
obovati-oblongis obtusissimis profunde excavatis, dorsalissbasi in
calcar rectum v. vix recurvum amplum obtusum ipsi semilon-
gum angustato, petalis oblique ovatis antice paulum productis
apice semitortis et leviter sinuatis, labello anguste lineari an-
tice sensim sensimque dilatato apice retuso vix rotundato, nervo
mediano crassiore per discum apicem usque; stigmate fere
trapezoideo margine manifeste elatiore cinct0‚ rostelli brachiis
divergentibus rotundatis, lobo intermedio triangulo plicato,

