- 654 --

σηρῃΠῆᾹυηῑ v. gaffeatunx v. nlhnnlssnssifinffne lnoahnnwnoenn, cal-
caria longitudine quan} maxime ‹lim-sa„ hung-issima, longa,
brexia x: su1n1ulla5 ÷u1thcuz1i11‹h›rsu1n 23w1oste1nii1ae½1vx21,stigwna
bilabiatunl, labium superins st[zunsvitmwnn {urminalu quadratum
subbssobunn sennorbnwdare x: tsansversu oldongnnn interdun1
longissimum, labium inferius sosteniserum nilotmnn lobi late-
rales saepius anguste rhonnun, lomus internnufins quan]
lnaxnne μοᾎπῃονῃὴηε, lnnznffs mnrarns x: lnn1‚ ῑηὉὴοΞοῇ
deus obovaYUs spaflnssatnffi anuhnrnerus‚1nwnensns v. genu-
flexus;aennhentlnngnaldhnwssarss‚candhwdaulnvmnnquelnuvess
ghnnhssae ossneuhnwss saepnw enneavaffi snnnnunna pone hassa
antherae Inus lnnlus evoluta in lb41=‹›nn1ss›us spocjebus‚ inter-
dum magna papillosa. -ss— Plantae habitu (nebulis, caule folioso
v. diphyfflae lnn›n111{2nff·nariae I)r&goen1nu›xu }{0!0thrhns cujus-
dam. Tuberidia mom Orchidis bina nblnngzt ovata Saepius
cynndaeea.

Dio Gallung Satyrion] ist nach Aussclwidung vielm· hbehst ver-
schiedeuartiger Elementa von O. Swzartz in den Verhandlungen der
Stockholmer Akademie vom dabre 1800 so schurf p1·ilcisiert,dass ein
Missverstehen in anunft ausgescmossen war. Ans die zahlrekzheu
Satyrion vorlinnffischer und ztnn 'soil nachlinne‘ischer Auffnssung des
Naheren einzugohen‚ durfte, mnu-flnssig sein. In dor oben festge-
stellten Fassung ist Satyrium eine ἀοι* nach sussen hin am besten
abgerundeten Gattungen. Sehr viel schwit’rigffl· ist die innare Ab·
grenzung, d. h. dio Bildnng von Sectionen. Lindloy hatte die rein
ausserlichen Merkmaffi, die Stollung resp. fflchtnng dor Deekbliitter
und die megenverhiiltnisse dor Sporne zum Einteilungsprincip er-
hoben, er war freilich damit wonig znfrieden und deutete an, dass
vielleicht die Merkmale des Gynostemiums ein besseres Einteilunge-
princip seien, aber trotz sorgfaltiger Untcrsuchung ziemlich reich-
licher und fur seine Zeit ansgezeiehneter Matefialien (er hat die
Sammlungeu von Ecklon, Zeyher, Dnge, Maire und Mund zur Ver-
t'ugung gehabt) nahm οι· davon Abstand und stellte seint: etwas
stark schematisehe Einleitung auf. Ich glaube, er hat sich gesagt‚
dass es eine vergobliehe Muho sein winde, mit diesem Merkmal zu
arbeiten. Und den] ist in der 'snat so. Die oberlippe — die Narbe
ἢ durchlauft alle Formen von einem Durchmessor von 4i11 dex·
Lange zu 1 in der Breite bis zu Ἃ, in der Lange zu l in dex· b'reite.
Dio Unterlippe — das Rostellum —— hut 2 meist wenig variirende
rhombische und vorn spitzwinklige Seitenlappen‚ und einen aller-
dings ausserst variamen 111ittle1·c·n'l'eil. Dieser kann linealisch sein

