—865—

Geratandra Ecklon.

Ceratandra Ecklon ex Lindz. Gen. et Sp. 363; Bauer Illustr. Gen.
Orcla. t. 16 ,· Rentk. et Hook. Gen. III, 5343 Pfi’czer in Enql. Prantl Nat.
Psl. Fam. ΙΙ, Τ. 6, 99 ; Schlechter in Bull. Heri). Boiss. VI (1898) 857 ff.

Sepalum dorsale cum petalis subaequalibus in galeam
anticum v. posticum conflatum, sepala lateralia libera patentia
plana, labellum manifeste unguiculatum, lamina transversa
paulum infra apicem gynostemio affixum appendice instructum
v. inappendiculatuin, gynostemium breve, rostelli brachia elon-
gata plerumque erecta canaliculata v. plns minus plana, stigma
sub rostello absconditum plus minus bipartitum, anthera re-
supinata elinandi-io arcte affixa, caudiculae plerumque erectae
longiusculae, glandulae nudae. — Hei-bae terrestres radicibus
plus minus i'usiforniibus praeditae foliosae, folia plerumque
linearia, spicae densae multiflorae. -— Species omnes OapenseS.

Die Gattung ist gut characterieiert durch die teilweise Ver-
sc hmelzung der Petalen und des oberei] Sepalums zu einen] Helm
durch die starker entwickelte hippe, welche deutlich genagelt ist
und bei welcher der Appendix eino, weit nebensitchlichere Ausbilduug
erfahren hat, als bei Corycium und Pterygodiuin² drittens durch die
geringere Breite des Rostellums, welches hier nie die ganze Breite
der Blute einnimmt. —- Dic (iattung unii'asst jetzt 7 sicher bekannie
Arten gegen 6, welche meist von Lindley (sehon 1838) beechrieben
worden sind. Ich habe die Einteilung und lteiheui'olge Lindley'e
beibehalten‚ doch hielt ich es rur natm-licher, bei dei· Aui’stellung

der Clavis Specierum denJenigen 'reil der Blute zu beriicksichtigen,
welcher stete in erster Linie untersucht wird, d. h. dae babellum,

Clavis specierum.

A. E acea-atandra Lindi. G. et Sp. Orch. 364, Schlechter l. c.
858 ιι. 907.

Stigmatis brachia angusta distantia omnino ferri equini
forma. (Hippopodiuin Harvey.)

I. Labellum appendiculatum.

Appendix labelli manifesta subquadraia denticulata.
l. Cer. atrata Dar. ei Solum
Appendix labelli longe unguiculati superficialis ‹lenti-

culata. 2. Cer. auricularia Lindi.
55

