«ψ--ῧεῑεῑ-ἴω

Tryphia Lindl. 1. c.‚ Scopuzaria Lindl. l. c.‚· Bucculina Lindl. in Hook.
Comp. Bot. May. Il (1836), 209. - Deroemera Rchb. f. Poll. Orch.

Comm. (1852), 29 (Deromeria neqliqenter scripserunt Rendle et Schlechter
in Journ. Bot. XXXIII (1395), 277 et Rolfe in Flor. Trop. Afr. VII, 196.)

Sepala subaequalia libera conniventia, petala plerumque
longiora simplicia v. apice bi— multipartita, labellum basi
gynostemii affixum, plerumque cuneatum antice dilatatum ra-
rius integrum plerumque tri— multipartitum in calcar breve
curvulum attenuatum3 gynostemium breve, clinandrium latum,
antherae loculi magnae connectivo arcte affixae, pollinia satis
magna, stipites breves, glandula late transversa angusta supra
vario modo dentata, rostellum tridentatum, dense medianus
saepius altiorus plicatus ceterum transverse angustus, stigma

parvum bipartitum. — Herbae parvae tuberidiis testiculatis,
uni· v. bifoliae dense villosae, inflorescentiae plerumque secun-
dae, rarius herbae glabrae foliosae. —- Africae australis et

tropicae et (perpaucae) Madagascariae incolae.

Die Gattung Holothrix hat von jehel· zu denjenigen gehort, welche
von fast allen Botanikern in demselben Sinne verstanden wurde.
Der Autor der Gattung war L. C. Richard, welcher aber nur den
Gattungsbegriffmustergssltig feststellte, jedoch keine Arten beschrieb.
Mit 2 Arten ausgestattet Hol. parvifolia Lindl. und exilis Lindl. er-
schien sie dann zuerst in Lindley's Genera et Species. Die Anzahl
vergrosserte sich sehr allmahlich, im Jahre 1881 erfuhr sie dann den
starksten Zuwachs dadurch‚ dass Reichenbach in den otia 11, 119
nicht weniger als 14 neue Arten dazu einbezog unter Cassierung
der kleinen monotypischen oder aus wenigen Arten bestehenden
Gattungen Monotris‚ Saccidium‚ De Roemera, Bucculina und Tryphia.
Von diesen stellt die letztere allein einen etwas eigenartig ent-
wiekelten Typus vor, die andren sind echte Holothrix-Arten. Dem
Blutenbau nach konnen bisher 2 (in Zukunft vielleicht mehr) made-
gassische Arten nicht von Holothrix getrennt werden, auf welche
der Name absolut nicht passt, da sie reichbeblatterte schlanke
saftige Wiesenorchideen sind. Diese bilden eine gut umschriebene
Gruppe, eine andre umfasst die ehemaligen Tryphia-Arten, die Haupt-
masse besteht jedoch aus Arten, welche habituell kaum irgend welche
tiefer gehenden Unterschiede zeIgen und bei welchen die Einteilung
nach Merkmalen, wie die Abschnitte der Lippe etc„ so oberflachlich
sie auf den ersten Blick erscheinen mag, doch die einfaehste und
somit empfehlenswerteste ist. Die Merkmale des Gynostemiums sind
nicht schwer zu finden mit Ausnahme der sehr schmalen‚ diinnen

