-55—

II. Sepalum dorsale angustius quam inferius, petala paulum
elongata.

Sep. petalaque albida rubro-venosa, petala subflexuosa

supra glandulosa barbata.
62. C. ylcmdztliserum ΒΖ.

ΙΙΙ. Sepal. dorsale inferiori aequimagnum illud plerumque
bicarinatum, petala elongata linearia spathulata vix v.

non glandulosa.

Sepala viridi-lutea, petala lutea nigro-purpureo-maeu-
lata apicem versus violacea.
63. C. Lon-ii Linde.

Sepal. dorsale albidum, purpureo—suffussum‚ petala vi-

ridi-lutea medium usque maculis magnis fuscis notata.
64. C. Haynaldicmum Rem). f.

IV. Sepal. dorsale ut in Ι, petala angustata producta, la-
bellum a latere visum antioe acutum triangulum, stami-

nodium antiee protractum declive.

Sepala petalaque eburnea purpureo striata maculata v.
(labellum) reticulata. 65. C. Elle'otticmum O’Brien.

Die Arten dieser Gruppe sind zum Teil einander so ahnlich‚
dass es unmoglich ist, sie mit einer kurzen Bemerkung und auf ein
einziges Merkmal hin geuugend zu eharakterisieren. Ich habe der
leichteren Unterseheidung halber das obere Sepalum als Haupt-
charakter bevorzugt‚ nicht geru, wie ich offen gestehe3 aber von
allen Teilen der Blute ist nicht bloss bei der lebenden Pflanze,
sondern auch bei leidlieh getroeknetem Herbarmaterial dieser hin-
sichtlich seiner Aderung, eeines Ramnes, seiner Faltung noch der
am leichtesten zu studierende. Die Warzen an den Petalen werden
hinsiehtlich ihres systematischen Werthes leieht iiberschi‘itzt. Das
Staminodium ist ein vortreffliches Merkmal an den lebenden Pflanzen3
ein sehr schlechtes bei Herbarmaterial. Das Labellum ist fast un-
brauehbar zur Unterscheidung. -ν C. glanduliferum Bl. bildet den
Ubergang von den eigentlichen „Barbata“ zur vorigen Gruppe, den
Caudata, die 3 ihr folgenden Arten Lowii Haynaldianum und Elliot-
tianum hatten sich zu einer besonderen Gruppe vereinigen lassen3
ich habe es vorgezogen, sie hierher zu stellen, weil sie immer noch
gewisse Merkmale mit den Barbata gemeinsam haben.

