-123-

var. α. Polline'mza.

Galea elongata acuminata, calcari labello aequilongo.
Sepalis petalisque acuminatis, labelli lobis augustioribus, inter·
medio productiore calcari tenuiore.

O. Polliniana Spyl. Pl. onim coqu. puyz'll. ΙΙ, 78ς Limll. Orch. 267.
Ο. σονίορῖιονα L. var. odorata T οηονε,ι O. coriophora var. fraqram Boias.
Voyaqe. O. cassz‘clea M. Bleberst. M. Tam: Caucas. III. 600. Ο. corio-
phora L. var. Pollim'ana Pollia. Flor. Veron. III, 3 (esc Rem». f. l. c.)

Fehlt iu Noni-Europa, weit vei-broitet in Mittel-Europa bis Ober-
Italian, ostwarts bis zum Caucasus. Die Var. Polliniana in Sud-
Europa bis Kleinasien, Cyporn, auch in Nord-Afrika. Es sclieint,
dass auch in anderen Florengebieten die var. Polliniana stellenweis
dio herrsclionde ist. (Vergl. Aschorson Fl. d. Ma-rk Brandenburg 681).
—— Die von Boissior 1. c. als Art aufreclit gelialtene Ο. sancta L. ist
augenseheinlich nur eine besonders kraftige Form der Var. Pol-
liniana.

Orchis coriophoro φ -palustris ὦ Timb‚-Lag1·ave.
Planta habitu et magnitudine Orchidis palustris spica elongata
laxiuscula pluriflora, bracteis ovaria subaequantibus. Floribus
illis Ο. palustris omnino aequimagnis, sepalis lateralibus ener-
gice erectis acuminatis basi inter se conglutinati& intermedio
subbreviore et minus acuminatO, petalis ovatis acutIS plus
duplo minoribus, labello e basi brevi lineari flabellatim dilatato
antice trilobulo vel non, margine crenulato, lobo intermedio
plus minus evoluto lineari obtuso apiculato, calcari cylindraceo
3l4 ovarii aequante. Sepala petalaque extus purpureo-violacea,
intus pallidiora, labellum intense violaceo·purpureum basin
versus saepius luteo-suffusum disco velutinum interdum lineis
radiantibus intensioribus notatum.

Orcla. eorz'ophoro-palustris Tz'mb.-La9rave. Note sur un Orchis hy-
bride ete. Emeruit du Bullet. Societe bot. de Franee IX (1802) 587 et
6123 Barla Iconoyr. 50· t. 42.

Orchis palustri a·eoriophoraossana. Habitu
et foliis inter utrumque speciem, foliis magis congestis more
O. coriophorae, angustioribus acuminatis magis elongatis more
O. palustris, spica elongata sublaxiflora more O. palustris3 brac-
teis quam ovaria curvula brevioribus. Floribus inter utram-
que magnitudine intermediis, sepalis lateralibus subobliquis pe·

