—142—

tibus ceteris conniventibus, labello fere duplo longiore e basi
cuneata dilatato, lobis lateralibus aut omnino obsoletis labello
igitur integro late cuneato obcordato emarginatoque aut obs-
cure rhombeis sinu minuto utrinque a lobo intermedio latissimo
retuso emarginato sejitnctis, margine crenulato, calcari longi-
tudine variabili, stricto filiformi acuto ascendente v. horizon-
tali quam labellum bis ad ter qnam orarium vix longi0re3
gynostemio apiculato. —— Flores pulchri purpurei, margines et
partim calcaria pallidiora. Sepala 8-9 mm longa, labellum
1,ss cm longum calcar 2,:'›——-4 cm longum.

Orchis anatolem Boisster Diaynos. Pl. (trient. novar. Ser. I 5 p. 56
et Flora Orient. V, 70; Rem). f. Fc. yet-m. XIII. MV. 47 t. 389 (37).
0. rariflora (J. Koch Limzaea XIX, 75.

var. Koelrle' mera est forma floribus paulo minoribus et
calcari breviore. (τ- O. rariflora O. Koch l. c.)

Klein-Asien, Carien, Lycien, Cilicien. Syrien (Libanon) bis
Jerusalem, auf Chios und aut* Cypern. Landeinwitrts in Mesopotanien
(Haussknl)

23. O r c 11 i s l a x i f l o ra Lamark. Tuberidiis globosis
1‚5 cm diam. caule stricto gracili ad 40 cm alto vel imo
altiore, foliis linearibus acuminatissimis ad 20 cm longis 1 cm
latis dissitis in bracteas magnas coloratas decrescentibus spica
laxa pauci-plurifioia, bracteis inferioribus subfoliaceis flores,
superioribus ovaria tantum superantibus lanceolatis acuminatis.
Sepalo dorsali ovato-oblongo cum petalis minoribus ceterum
aequalibus connivente, petalis lateralibus ovatis subobliquis
omnibus obtusis, labello utrinque rotundato antice trilob0‚ lobis
lateralibus semiobovatis‚ intermedio rectang'ulo v. brevi-obtri-
angulo emarginato v. retuso v. toto labello cuneato-obovato
lobis lateralibus subrhombeis, intermedio plus minusve reducto,
calcari recto v. subascendente cylindraceo apicem versus cla-
vato ovarium fere aequante, gynosteinio basi contracto graci-
liore, iovea stigmatica rostelli processu fere dimidiato, stami-
nodiis minutis. — Flores pulcherrime purpurei, discus labelli
albus purpureo - punctulatuffi sepala 1,2 cm longa, petala
9—10 111111, labellum l,‘2-——1‚5 cm longum et antice aequilatum.
Floret Maio.

