1ss ‚010 2222

Dic Pflanzc vereinigt (116 Merlunale der Gruppen Bonatea und
Platycoryne. Man kOnnte 616 auf Grund des groseen Rostellums zu
Bonatea 61611611, aber die einsachen Petalen, das einfache babellum
und das sehr grosse obere Sepalum rechtfertigen ihre Einstellung
zu Platycoryne, dazu kommt, dass die Blatter, obwohl leidlich lang,
doch 66111· schmal sind und also dieser Charakter der l'latycoryne-
Gruppe nicht ganzlicli vei-wisclit ist.

4161). Habenaria flaminea Krzl. 11. sp. Tuberi·
diis pro planta gracillima magnis globosis v. crasse ellipsoideiS
2 cm diam„ caule ad 30-00 cm alto pergracili, soliis lineari-
bus v. lineari-lanceolatis sparsi svestito‚ maximis, 4-5 cm
longis 6—8 mm latis, plerisque multo minoribus bracteiformi»
buS‚ spica 3-6-ss01·a, bracteis lauccolatis acuminatis dimidium
ovarii vix attingentibus. Sepalo dorsali magno oblongi-lau-
ceolato profunde cucullato cum petalis anguste ovati-lanceo-
latis galeam formante, sepalis lateralibus deflexis lanceolatis
acutis, labello erecto ligulato omniuo simplice (basi uec auri-
culato nec augulato) apice rotundato margine basin versus
revoluto quo sere spathulatum appareat, calcari tenui pen·
dulo apice vix incrassato ovarium aequante; anthera alta,
connectivo in apicem subulatum elongato, rostello fere bona-
teiiormi, brachiis altis membranaceis, lobo intermedio brevi·
cucullato, processubus stigmaticis brevibus antice subi-hombeis.
— Flores ignei, sepalum dorsale et petala 1 6111, sepala late·

ralia l,·2 cm longa, labellum 7-8 111111, calcar 1,5 cm longum.
Hubenaria flammea erl. in Enyl. Jahrb. XXVIII (1900) 173.

Sansibarkiiste: Dar 66 Salaam. Bei Mpafu auf Sumpfboden
20 m nb. M. (Heede N. 141, Februar).
Einheim. Name: kinzekule.

Die Knollen sind auffallend groes fur den meist 66111· schlanken
StengeI, die bluteu sind „feuerrot“. Habituell ist die Pflanze gar
nicht und bei etwas genauerer Untersuehung nur durch das 66116111-
bar epathelformige Labellum zu unterscheiden; die Analyse dor
Blute ergiebt aber Merkmal fur Merkmal Abweichungen von den
bieher beschriebenen Arten. Auffallend iet, dass (116 beiden hier
beschriebenen Arten ein Rostellum haben, wie 66 sonet nur bei den
typischen Bonatea-Arteu vorkommt. — Herr A. Rolt'e hat Platycoryne
1116 Gattung wiederhergestellt und ich gebe zu, dass die Versuchung
dazu nahe liegt, aber 66 giebt auch nicht ein einzigos Merkmal,

6161166 61611 nicht bei zahlreichen typischen Habenarien fando,

