-49ω

lum inferius subbreviore‚ orificio brevi cornu utrinque conico
cavo in illud inflexo margine inflexo contiguo, staminodio
rhombeo obscure pentagono utrinque leviter sinuato postice
rotundato. —— Sepalum dors. 8 cm long. basi l,5 cm lat. pe-
tala 12 cm longa basi 6 mm lata omnia albida viridi-luteo-
venosa v. reticulata, petala margine et apice fusca, labellum
5 cm long. 3 cm lat. viridi-brunneum.

Cyprc'peclium Boissz'erianum Relib. f. Bonplamlz'a II (1854) 116; Or-
chidoplcile 1888, 483 Gar-d. Cle-rom 1688 Ι 143 fi9· 33 aeyl. opt!; Journ.
of Ηονι. 1887 91 siy. 143 Wilh'cmzs Orch. (ἔνθα). Μαηααὶ 7 cd. 235. —
Selem'pedium Boissz‘ertanum Rclcb. f. Xen. Orcla. I, 3 (nomen) et 176 t. 62.

Peru (Ruiz et Pavon sul) nomine Cyp. grandiflorum Pillao 1787).

Die Pflanze ist auffallend durch die rechtwinklig abstehenden
gewaltig langen Petalen, welche stark gedreht und am Raude
(wenigstens bis etwas iiber die Mitte hinaus) buchtig gewellt sind,
das obere Sopalum ist gleichfalls sehr gross und h'angt stark nach
vorn iiber, das Labellum hat ausser den einwarts geschlagenen
Seitenlappen Jederseits eine starke, fast horn'ahnlich anzuschauende
Einfaltung ‹le-s Randes. Das Staminodium ist annilliernd 5·eckig.
Die Grundt'arbe der mute ist ein mattes Gelb, von ihr heben sich
zahlreIche gelblich-grune Netzadern sehr angenehm ab, die Petalen
sind dunkel gera-udert, nach vorn hin treffen diese beiden dunklen
Linien zusammen, das Labellum ist grnnlich braun.

41. Cypripediuni Czerwiakoivianum(Rchb.f.)
Krzl. Aff. O. Boissieriano Rchb. f. „Labello tepalo inferiore
prope duplo breviore, corniculis rotundato-retusis depressis,
stamine sterili transverso trianguIO, marginibus anticis integris,
margine postice velutino, stigmate trilabiato‚ labiis liberis! l!
Infiorescentia et bractea eaedem quae in Gr. Hartwegii Rchb. f.
Sepalum summum oblongo-figulatum undulatum intus punctu-
lato -velutinum retinerve‚ inferius latius ceterum aequale.
Tepala a basi latiore denium linearia a basi per tres quartas
valde undulata. Labelluin calceolare sepalo inferiori duplo
brevius, ostio antice retuso corniculis rotundatis depressis re-
tusis. Bliiten griingelb. Peru.“ (ex Rchb. f. 1. infra citato,

species mihi non visa.)
Selenipedium Czerwz'akowianum Rem). f. Bonplandia Π (1854) 116.

42. Cypripedium caudatumLindL Foliis ligu-

latis acutis ad 33 cm longis, scapo pubescente ad 50 cm alto
4

