·— 'IS-s) ——

Trv pisches 'Nost-Africa. Augaia, Distr. Huilla (Dr. Welwitsch
N. ῖοὲἔ). Am Okamba (Dr. Buetmor N. 699! in herb. Romi).

Der vorigen Art in vielen Punkton sehr antilioli, aber mit be-
dentend gibsseren Bluten.

18. Disa incarnata Lindi. Caule ad 50 cm alto
basi vaginato supra folioso, cataphyllis infimis obtusis deinde
acutis in folia accrescentibus, soliis basi vaginantibus lineari-
]anccolatis ad S cm longis 5 mm latis in bracteas decrescen-
tibus, bracteis oblongi-lanceolatis acutis quam flores sublon-
gioribus ad 4 cm longis ad 6 mm latis, spica densiuscula
multiflora supra comosa. Sepalis lateralibus omiti-oblongis
obtusis divergentibus, sepalo dorsali cucullato obtuso circuitu
ovato, calcari e medio galae oriente fllit'ormi clavato, petalis
ovatis dimidiatis iere semiorbicularibus basi in processum bre-
vem filifoimem auctiS, labello aequiiougo lineari, anthera satis
alta recta, rastello transverso obscure tridentam, stigmate
oblongo int'ra angustato. —— Sepala 7 8 mm lata, 5 mm longa,
petala aequilonga et, basi aequilata, labeilum vix 1 nnn latium
flores rosei. —— ‹Ianum-io.

Diis-a incarnata Lindl. G. et Sp. Orcla. (1833), 31& Krzl. in Ab·

Ιιαηάὶ. Nat. Ver. Bremen VII (1882), :2633 Re'dl. in Jonrn. Linn. Soc.
XXII (1886), 127 et XXIX (1891), 59.

Madagascar (Lyalll in hot-b. Limnoy). 1201 Antananmiw) (Dr.
Rutenherg 1878! Scott Elliot N. 19101) - Exam. flores vivos ex
caldariis F. Sanderl

19. Disa Deckcnii Rchb. f. Caute ad -10 cm alto,
soliis lanceolatis acutis in ima basi, scapo vaginis satis magnis
acuminatis quam intci nodia majoribus vestito, spieabrevi ‹Dm-
pacta sci-c capitata dicenda, bracteis ovati-lanccolatis acumi-
nati& tiores non excedentibus. Sepalo dorsaii ovato acuto
basi in calcar dimidium ovarii aequans apice paulo incrassatum
attenuato, sepaiis lateralibus oblongis obtusis concavis, petalis
ovatis longe acuminatis sepulo ‹tm-san fere aequilongiS, labello
lineari 0'i›tus0; stig-mate pulvinum, rosteuo pei-bizim, anthera
alta. -« Flore& illis D. polygonohlis Lindl. simillimi sed paulo
minores, sepina 5 mm longa. Floret?

