&534-0

die Var. longioruris. “- Mandsehurei auf dem Alaschan—Berge und
im Gebiet von Tangut (Maximowicz 1)

Die japanischen Exemplare und die aus der Mongolei unter-
echeiden sich nur habituell von den indischen. Die Pflanze bewohnt
sowohl die tropischen Gebiete von Tenasserim, wie die sehr kuhlen
Hohen von Sikkim und die der Alaschan-Berge.

4. H e r minium Jo s e p hi Rchb. f. Tuberidiis ova-
libus parvis, caule gracili ad 25 cm alto mono—triphyllo‚ foliis
basilaribus suboppositis lanceolatis v. lanceolati-oblongis‚ spica
laxiflora rarius congesta, pauci—plurifiora‚ bracteis parvis latis,
floribus pro genere magnis, 4 mm longis, sepalo dorsali parvo,
lateralibus fere duplo longioribus ovatis subfalcatis, petalis
aequalibus apicibus incrassatis minoribus — his omnibus ascen-
dentibuS‚ labello latissimo integro late ovato acuminato medio
basin versus incrassato; loculis antherae valde sejunctis, pol-
linis curvatis basi calyplra glandulam et basin polliniorum

vestientibus instructo. - Flores minuti 6-7 111111 diam.

Herminium Josephi Rclib. f. in Flora LV (1872), 2763· Hook. f. in
Fl. Brit. Iml. VJ, 1:29. —- Hermia. yrandiflorum Lindl. Herb. lad. Or.
Hook. f. et leompson.

Himalaya, Sikkim 3600-4500 m. (Hookerll

Wenn bei irgend einer Art, so liegt hier die Vereuchung nahe,
auf Grund der umgebogeuen Rander der Antherencauale eine Gat-
{ung aufzustellen‚ (101111 das sonet schwer zu findendo Merkmal ist
hier ziemlich gut zu seheri.

5. Herminium puzioniforme Lindl. Tuberidio
globoso 1 cm diametro, caule ad 15 cm alto basi inonophyllo‚
folio obovato obtuso ad 8 cm longo ad 1,5 cm lato spicam
congestam paucifloram uon atfingente, bracteis brevissimis
fere orbicularibus. Sepalo dorsali orbiculari, lateralibus late
omiti-oblongis, petalis minoribus aequalibus, labello integro e
basi latiore utrinque rotundata subito in laminam angustatam
protracto, calcari omnino nullo; gynostemio latiore quam alto.

Totus flos 1‚5 mm diam.

Herminium pzzyioniforme Lindi. Mss. et Hoolo. f. in Fz. Brit.
Ind. VI, 130.

Himalaya. Kashmir 4000 m (Aitoliison!)‚ Garwhal bis 4800 m
(Duthie!)‚ Sikkim bis 5000 m (Hookerl)

Von allen bisher bekannten Orchidaceen diejenige‚ welche die
grosste Hohe fiber dem Meeresspiegel erreicht.

