—300—

Brasilien. Prov. Rio, Campos de Itatiaia 2200 m (Glaziou N. 67291)
Orgelgebirge (Gardner N. 58871).

183. Habenaria Schombnrgkii Lindl. Caule
brevi gracili ad 30 cm alto tuberidiis globosis 1 cm diam.
caule a basi racemum ’ usque distanter foliatO, foliis erectis
lineari-acuminatis 10-13 cm longis 8 mm latis, racemo laxi-
floro paucifloro, bracteis oblongis acuminatis ovaria aequanti-
bus v. paulum brevioribus. Sepalo ‹lorsali ovato obtuso apicem
versus denticulato, lateralibus deflexis semiovatis subobliquis
acutiS, petalis lateralibus bipartitis, partitione postica e basi
latiore triangula acuta subfalcata‚ antica lineari multo longiore
ascendente, labelli tripartiti lobis lateralibus partit. anticae
petalorum aequalibus filiiormibus longioribus, intermedia lin.-
lanceolata breviore obtusa, calcari filiformi pendulo ovario
subbreviore‚ processubus stigmaticis brevibus crassis deflexis
obtusiS, canalibus antherae aequilongis arrectis. — Flores
mediocres, sep. 6-7 mm longa, petalor. part. antica et la-
belli laterales 1 cm longae, part. postica 5 mm, labelli part.
interm. 7 mm, calcar satis incurvum 1 cm. long.

Habevaria Schombuquzti Lindi. em Benna. in Hook. London Journ.
Boc. II (1843), 673; Krzl. in Enylcr's Jahrb. XVI, 1243 Coyn. in Fl.
Bras. III, pars 4, 76.

Britisch Guiana am Rio Branco (Schoinburgk N. 8143).

184. Habenaria Goyazensis Cogn. Oaule me-
diocri ad 30 cm alto, distiche folioso, foliis 3—4 linearibus
acuminatis supra decrescentibus basi caulem amplectentibus.
racemo paucifloro, bracteis lanceolatis acuminatis ovarium longe
nou aequantibus. Sepalo dorsali ovato obtuso, lateralibus
deflexis oblongis apice rotundatis, petalorum partitione postica
oblonge triangula sub sepalo dorsali abscondita, antica aequi-
louga v. paulum longiore anguste lineari porrecta, labelli par-
titionibus lateralibus linearibus illis petalorum anticis duplo
fere longioribus falcatis, intermedia paulo latiore breviore, cal-
cari filiformi quam ovarium duplo longiore valde incurvo plus
minusve horizontab, processui->us stigmaticis longiusculis crassis
protensis acutis, antherae canalibus brevioribus — Flores
inter mediocres generis, sepalum dorsale 6—-7 cm, laterai.

