—543—

Brachycorymis pubes—cens Ilarvey. Thes-aur. Cap. Ι (1869), 35 t. 543
Rchb. f. in Nora 1867. 98.

Subtropisches Siid-Ai'rika. Natal, Barberton (Schlecliter N. 151)
Pru-t Durban (Sauderson) Westville (Collector d. Flora of. Natal) —
West-Afrika. Nyassaland (Buclianan N. 512l) — Togo bei Bismarcks-
burg (Dr. Bilttner N. 6473, Pogge N. 1471l)

8. Brachycorythis disoi‹ies}<1·zl.s1aule va-
lido 15-40 cm alto densissime folioso, foliis ovatis acutis ad

4 cm longis basi 1 (¹111 latis in bracteas angustIOres liores ex· >

cedentes decrescentibus, spica densissima multiflora. Sepalo
dorsali anguste oblongo obtuso excavato, lateralibus majoribus
oblique oblongis antice basi magis evolutis obtusis brevi-acu-
tatiS‚ petalis late oblongis obtusis, labello simplice late ob-
longo antice obtuse acutato margine crenulato et denticulato,
calcari brevi conico curvulo obtuso dimidium labelli aequante,
tuberculis 2 in disco pone basin lineaque elevatula decrescente
per discum apicem versus; gynostemio dimidium sepali dor-
salis aequant-e, processu rostellari vix vel non producto. -—
Flores inter mediocres generis sepala petalaque 8 mm longa,

petala 4 mm lata, labellum paulo brevius et latius.

Habenaria (ξ Platanehera) disoides Ridley in Journ. Lirin. Soc.
XXI, 511.

Madagascar, Ankafana (Deans Cowan et Scott Elliot N. 19691)

Die Pflanze ist eine so typische Brachycorytbis wie nur irgend
eine. Ob man Brachycorythis mit Platanthera vereinigen will oder
nieht, iet Ansichtssache‚ aber auf jeden Fall musste Herr Ridley die
Aifinitaten zu andren Arten derselben Gruppe mindestens discutieren.
Die Pflanze steht den stidafrikanischen Arten nicht nahe, sonderu
ahuelt mehr denen des tropischen West-Al'rika, speciell der Brach-
rhomboglossa Krzl.

9. Brachycorythis tenuior Rebus. Caule ad
35 cm alto tenui, foliis numerosis oblongis acuminatis minutis
ad 3 cm longis ad 8 v. lo mm latis iu bracteas decrescentibus,
racemo paucifloro sublaxifloro, bracteis omnino foliaceis flores
aequantibus v. superantibus. Sepalo dorsali oblongo obtuso,
lateralibus longioribus aequalibus obtusis vix acutatis, petalis
ovatis infra magis evolutis rotundatis subsinuatis v. crenulatis
obtusiS, labello lato orati-oblongo utrinque obscure lobulato
v. subrhombeO, lamellis 2 ex ungue orientibus in basi, calcari

