2-280-—2

153. Habenaria parvitlora Lindi. Caule 10
ad 80 cm alto gracili medium usque foliato, foliis linearibus
acuminatis ad 20 cm longis 1,2 cm latis supra decrescentibus,
spica ad 20 cm longa densifiora multiflora, bracteis flores
aequantibus ovatis acuminatis aristatisve. Sepalis ovatis acutis
subcucullatis sub anthesi ringentibus; petalis bipartitis, par-
titione postica majore lineari acuta sepalis aequilonga, antica
multo minore semilonga et vix seniilata lineari (petalis sub
anthesi sese invicem tegentibus v. cruciatis), labello trilobo,
lobo intermedio e basi latiore sensim angustato acuto, latera-
libus 2l3 ejus longitudinis aequantibus linearibus susalcatis
petalorum part. ant. similibus. calcari filiformi ovario breviore;
processubus stigmaticis labello adpressis divergentibus cylin-
draceis obtusis, canalibus antherae multo brevioribus — Flores
virides inter minimos generis sep. dorsale 2—3 mm longum,
lateralia circ. 3-3‚5 mm, part. post. petalor. 2-3 mm, an-
tica 1‚2-1‚5 mm longa part. lat. labelli 2—-2,5 mm long.
intermedia 3-4 mm, 1 mm lata, calcar 5-—6 mm longum.
J ulio—Martio.

Sild-Amerika, Sehr verbreitet in Brasilien, wenigstens in den
Kustenprovinzen uberall beobachtet. Columbien (Lehmann 2688!

3184! 3688! 2858!); Montevideo (Arechavaleta ohna N. l) auch sonet
oft gesammelt.

154. Habenaria montevidensis Spreng. Tube·
ridiis oblongis plus minusve filipendulis v. sessilibuS, ad 2 cm
long. ad 1 cm diam. caule 9—30 cm alto v. imo altiore,
foliis oblongis acutis v. lanceolatis acuminatis basi longe vagi-
nantibus dorso carinatis. racemo pauci- ad multifloro densifloro
v. laxifloro bracteis acuminatis quam flores sublongioribus. Se-
palo dorsali ovato acute, lateralibus deflexis oblongis obtusis,
petalis bipartitis, partitione postica lineari falcata obtusa se-
palo dors. aequilonga, antica lineari plus duplos breviore et
multo angustiore, labello trilobo, lobis lateralibus partition.
anticis petalorum subaequalibus. intermedio multo latiore line-
ari obtuso sepalis aequilongo, calcari vix longiore fusiformi-
inflato acuto; processubus stigmaticis brevibus, antherae ea-
nalibus aequilongis, rostello minimo. -‚ Nov.—Februa1·io.

