—354-

presso clavato orario bis longiore; processubus stigmaticis
carnosis apice retusis liberis, canalibus antherae aequilongis
cui-vatis ascendentibus. (ex Rchb. f. l. c.)

Habenaria qabonensis Rehb. f. in Boc. th. X (18:32) 9343 Rolfe
in Bolet. Soc. Brote-ro IX (1892) 143; Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 159.

'Propisches West-Afrika. Gaboon. —— Fruhor in (len (langst ansgo-
gebenen) Gewachshausern dos Herrn Pescatore zu St. cloud cultiviert.

⁶264. H a b e n a r i a b r a c t e o s a Hochst. Tuberidiis
satis magnis ‘2——3 cm longis 2 cm crassis (siccis scit), caule
25—40 cm alto dense foliato, foliis oblongi-lanceolatis acutis
cauli adpressis ad lO cm longis ad 2 cm latis decrescentibus
racemum attingentibus, racemo cylindraceo multifloro, bracteis
ovatis acutis acuminatisve quam flores longioi·ibuS‚ ovariis
valde curvatis. Sepalo dorsali cucullato ovato obtuso apice
et intra minutissime pubescente, lateralibus longioribus ob-
longis v. ligulatis acutis subobliquis deflexis, petalis simplici-
bus ovatis obtusis angulo anteriore magis producto cuin sepalo
dorsali galeatiS, labelli tripartiti partitionibus ligulatis obtusis
sepalis aequilongis. intermedia paulo latiore et breviore, cal-
cari filiformi apice ipso acuto; processubus stigmaticis brevibus
compressis retusis, canalibus antherae brevioribus. — Flores
inter minores generis, sepala petala labellum 3 mm longa,

calcar fere 2 cm, ovarium 1‚3 cni longum.

Habenarta bracteosa Hochsc. in Aah. Rich. Teutam. Fe. Abyssz'n. II,
292; Rchb. f. in Walper's Annal. ΙΙΙ, 587; Krzl. in Enyler's Jahrb.
XVI, 159.

Abyssinien. Prov. Semiene (Schimper N. 5951); Berg Gunna (sehim-
per N. 1304 v. 1364! 6091).

265. Habenaria lacertifera Benth. Planta
habitu variabili,-caule 15—25 cm alto basi foliato, foliis ova-
tis v. oblongis acutis 3-5 cm longis, racemo paucifloro v.
plurifioro densifloro. bracteis anguste lanceolatis acuminatis
flores plerumque superantibus. Sepalis ovatis acutis laterali-
bus semideflexis oppositis, petalis simplicibus cum sepalis con-
niventibus eisque aequalibus, labelli tripartiti partitione inter-
media lineari multo longiore obtusa, lateralibus lineari-fili-
formibus flexuosis, calcari brevi {sepalorum longitudine ovato
inflato compresso ostio constrict0; processubus stigmaticis bre·

