-259—

118. Habenaria ternatea Rchb. f. Caule ad
30 cm alto foliato, foliis ovati-lanceolatis acuminatis in brac·
teas decrescentibus 9—15 cm longis 3—3‚5 cm latis, floribus
illis Hab. trichosanthae Bl. paulo minoribus. Sepalis triangulis
lateralibus semideflexis, petalis bipartitis multo longioribus,
partitione postica lineari-setacea, antica lineari capillacei-pec-
tinata in lacinias v. capillos numerosissimos decomposita,
labello tripartito, partitionibus lateralibus petalor. parti anticae
quam maxime similibus, intermedia breviore lineari integra,
calcari cylindraceo apice clavato ovario breviore; processubus
stigmaticis semifalcatis‚ antherae canalibus porrectis longioribus.

Habenaria ternatea Rchb. f. in Linnaea Bd. XLI, 505 Journ.
Linn. Soc. XV, p. 112; Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 103.
Insel Ternate (Moseleyl).

119. Habenaria polytricha Rolfe. Tuberibus
oblongis angustis, caule 40—45 cm alto a basi fere medium
usque cataphyllis vestito, medio fere congesti-foliosa foliis
oblongi-lanceolatis brevi-petiolatis acutis acuminatisve supra
decrescentibus ad 12 cm longis ad 3 cm latis, superioribus
minoribus, racemo laxifloro plurffloro, bracteis ovati-triangulis
acuminatis ovar-ii dimidium fere aequantibus. Sepalis oblongi-
lanceolatis acuminatis aristatisve lateralibus reflexis semideflexis,
petalorum partitione postica alte bifida, antica quadrifida v.
quinquefida, laciniis longis rectis filiformibus, labelli partitionibus
in lacinias longas filiformes divisis, calcari quarn ovarium sub-
breviore clavato obtuso leviter incurvo, antherae canalibus
porrectis brevibus; processubus stigmaticis oblongis deflexis
subbrevioribus, staminodiis magnis globosis,

Habenaria polytrieka Rolfe in Hooker. leon. pl. XXV, t. 2496.
Formosa. South Cape (A. Henry N. 1246l).

11. Dolichostachyae.

Krzl. in Enyzer's Jahrb. XVI, 55 u. 103 u. Pfitz in Enyl. Nat.
Pfl. Fam. Nachtr. 99.

Labellum tripartitum, petala bipartita, processus stigmatici
breviores. ——-· Plantae plerumque racemis elongatis multifloris

decorae. Mascarenses‚ Indicae, Oeylonicae, paucae Africanae.
17*

