Petala longa (12 cm et ultra) margine nigro-verrucosa.
Sep. dors. luteo-viride, petala apice purpurascentia.

labell. viridi-luteum, staminod. obovatum‚ antice latius.
37. C. Pccrislzii Βοὴ. f.

Labellum luteum, staminodium ovatum marmoratum,
nigro-setosum. 38. C. philippium& Rahb, f.
Ut praecedens sed minus, staminod. verrucosum.

39. C. Roebelmat Rom). f.

Sepala longa petala etsi longissima haud multo longiora
(except. caudato et Sanderiano) margine undulata.
Labellum paulo brevius quam sep. inferius.
40. C. Boz'ssierianum Rehh. f.
Labelhnn duplo brevius quam sepal. inferius cui cete-
rum simillimum. 41. C. Cz'erwialfowicanum Releb. f.

Sepal. dors. 15—-18 cm longa, petala ad 60 cm, longa
flores luteoli roseo-suffusi, staminodium late-triangul. v. sub·
rhombeum. 4⁴3. C. caudatam Lz‘ndl.

Ut praecedens fortasse paulo minus, petala antice fusco-
purpurea, staminodium deflexum proboscideum antice dilatatum.
rhombeum. 43. C. Ssmderiammt Rchb. f.

Petala ad 10 cm longa cum sepalis cruciata longissime
triangula flaveola basi violaceo-purpurea, staminodium probos-
cideum antice non dilatatum. 44. C. Rotlzsolzildicmmn Rclzb. s.

Die Gruppe enthalt die. auffallendsten aller Cypripedien, alle
haben stark verliingerte Petalen, welche, nachdem die Blute sich
gebffnet hat, noch mehrere Tage fortwaehsen, bis sie ihre volle Lange
erreichen. Manche Arten haben etarke Neigung·‚ auch die Sepalen
zu verlangern. Das Labellum hat bei den amerikanisehen Arten die
gewiihnliche Foru] eines ausgeblasenen Saekes, bei den indo-
malayischen dagegen meist die Form eines richtigen Pantoffels mit
etwas hochansteigendem Spann. Das Staminodium ist meist quer
rhombisch oder undeutlich funfeckig‚ bei zwei Arten indessen
— Sanderianum und Rothschildianum —- zeigt es eine ganz und gar
abweichende Bildung. Es ist da zu einem Schnabel oder Russel
verlangert mit keulenffirmigem oder abgeplattetem Ende, welches
stark abwarts gebogen ist. Ohne dieses Staminodium wurden das
malayische C. Sanderianum und das endamerikanische C. caudatum
einander noch tilinlicher sein, als sie es ohnehin sind, denn beide
Arten sind einander ausserordentlich ahnlieh.

