„52-

alto, bractea ¹l4 ovarii pedicellati pilosi aequante. Sepalo dor-
sali late ovato obtuso, sep. inferiore oblongo angusto biapicu-
lato quam labellum multo breviore, petalis obovato—oblongis
obtusis subcleflexiS‚ labello aequilongo v. sublongiore anguste
oblongo, lobis lateralibus inflexis contiguis papulosis orificio
transverso antice emarginato, staminodio oblongo postice an-
guste 111111οθ ample sinuato, denticulo minuto in sinu dentibus
lateralibus forcipatis. — Sep. dors. 3-4 cm longum 3 cm (basi)
latum, viride, margine lato et apice albuni, sepalum inferius
viride, petala 4‚5 cni longa 1,5 0111 lata cuprea nigro-punctata
margine oclnacea, labell. amplum 45> cm long. eodem colore,

staminodium et margo labelli ochracea.

Cypripedium Mastersianum Rem). f. θανά. (ΙΙινοη. 1879 ΙΙ, 102;
Lindenia 1V t. 1593 Orcla. Rev. ΙΙ, 17 sly 4; Veitclc Manual IV, 393
Williams Orcla. Grow. Man. 7 ed. 280.

Sunda-Insehi, genauerer Standort unbekannt3 nicht von J. Veitch
impertiert‚ wie Reichenbach in seiner Originaldiagnose angab.

Die Pflanze ist von Reiclienbacli nicht sehr gliicklich mit
C. Bullenianum, der Abart von C. Hookerae‚ vei-glichen. Die Blatter
erinnern stark an die von C. venustum, (lie Blute in der Form au
mehrere Artem, die Petalen z. Β. an C. villosum, aber keiner der
Anklange ist besoiiders stark. Vollig abweichend ist die Farbung3
dae obere Sepalum ist grun mit breitein weissen Raude, das
kleinere untere Sepalum ist einfach grun. Die Petalen sind um-
gekehrt eiffimflg, am Raude etwas gewellt, vorn stumpt' und zeigen
eine bochet aparte Kupferfarbe, alinlieh gesarbt, aber oft mit einem
Ubergang in lederbraun‚ ist das grosse weite Labellum. Das Sta-
minodium ist lederbraun mit dunklerem Centrum. Die Abbildung
in Lindenia l. c. giebt die Farben gut wieder, ist aber in den
Groseenverhaltnissen ubertrieben.

53. C y p r i p e d 1 11 ni b arb a t u 111 Lindley. Foliis an-
guste oblongis s. oblongo-lanceolatis acutis loz—15 cm longis
intense viridibus obscurius tesselatiS. scapo ad 35 cm alto
1—3-floro‚ bractea minuta lanceolata ovarium longe non
aequante. Sepalo dorsali late ovato obtuso v. interdum sub·
orbiculari plicato dorso subcarinato, lateralibus in sollum
ovatum multo minus connatis, petalis crucians lineari-oblongis
obtusis vix deflexis margine ciliatis, margine superiore verru-
coso-ciliatis ceterum cssiatis, labello protenso oblongo obtuso
orificio transverso angusto, iobis lateralibus inflexis sese attin-

