——194—

Die Pflanze {thuelt auf den ersten Blick sehr der Hab. Gour-
lieana Gillis, untersclieidet sich aber, abgesohen von andren Merk-
malen, durch die Petalen.

23. Habenaria hydrophila Bari). Rodr. Caule
gracili 27 cm alto medium usque folioso‚ foliis oblongis acutis
cauli adpressis 4—7 cm longis 1-1,5 cm latis carinatis, scapo
squamis Vagiiiaiitibiis acuminatis spicam usque vestito; spica
(lensillora pluriflora basi laxiflora, bracteis oratis acuminatis
flores superantibus. Sepalo dol-sali late ovato acuto apice re-
fier lateralibus paulum longioribus oblongo-lanceolatis semi-
tortis deflexis acutis; petalorum partitione postica ova-ta falcata
quam sepal. dorsale 1s4 breviore et ab eo libera, antica in
denticulum reducta3 labelli partitionibus lateralibus anguste
triangulis, intermedia latiore et lla longiore obtusa, calcari
tilit'ormi apice tantum inflato labelli partitionem intermediam
vix aequante3 processubus stigmaticis oblongis hippocrepicis
convergentibus supra excavatis, canalibus antherae brevioribus
uncinatis. ‹— Planta vultu Gymnadeniae cujusdam. Totus fios
1 cm diam. sep. pet. que 5 mm longa, calcar 4 mm.

Habenaria hydr-ophim Baro. Rodr. Gen. ec spec. Orcla. Nov. I
(1877) 158. Krzl. in Enyl. Jahrb. XVI (1392) σος ίῖορηίααω in Fc.
Bras. III, 4, p. 27.

Brasilia‚ Minas Geraes bei Caldas und Rio das Antas (Regnell
Ser. 111 N. 1180); Sildssrasilien (Glazioul).

24. H abenaria dis tans Grisebach. Tuberidiis
globosis v. ovoideis 2 cm longis 1,5 cm diam. caule ad 40 cm
alto, toliis basilaribus tantum, scapo supra squamato; foliis
4—6 obovatis‚ oblongis, supremis lanceolatis acutis 8-16 cm
longis, 3-4 cm latis, racemo pauci- et laxifloro (6—10)‚
bracteis e basi ovata acuminatis ovaria superantibus. Sepalo
dorsali late oblongo obtuso, lateralibus deflexis longioribus ob-
longis acutis; petalorum partitionibus linearibus falcatis posticis
a sepalo dorsali liberis sese invicem tegentibus cruciatiS‚ anticis
angustioribus sublongioribus (letlexis; labelli lobis lateralibus
illis petalorum anticis aequalibus horizontalibus reflexis2 inter-
medio longiore; calcari filiformi deinde sensim incrassato fusi·
sormi acuto incurvo ovario aequilongo; processubus stigmaticis

