-398-

lineari-lanceolatis acuminatis 9—10 cm longis 6 mm latis ra-
cemo pauci· et, distantifloro flore quoque pone basin bracteae
sequentis, bracteis ovatis acutis aristatisve. Sepalis oblongis
obtusis lateralibus subobliquis, ‹lorsali fornicato, petal. basi
medium usque integris supra bipartitis, partitione postica lan-
ceolata, antica lineari acuminatissima, sepalo (lorsali longiore,
labello basi integro deinde trilobo, lobis lateralibus divergenti-
bus obtusis, intermedio multo breviorc, calcari incurvo pendulo
filiformi apice clavato orario subbrevio'rQ (lente lineari a fauce
calcaris in disco medium usque labellum descendente; processu-
bus stigmaticis brevibus, canalibus antherae divergentibus

longioribus, staminodiis maximis apice tuberculosis. — Flores
pallide virides 8 mm diam„ labellum flavum calcar 1,8 cm
longum.

Habenaria acuminata Tkwczites in Trimen Cat. (Jeyl. pl. 913 Hook.
in Fi. Brit. Ind. VI, 1333 Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 188. —- Ate
acuminata Tamalites, Enum. pl. Ceylaniae 309.

Ost-Indien. Ceylon. Central-Provinzen (Walkerl).

Der Vergleich mit HabrnariaHeyneana Lindl. ist nach den Exem-
plaren, die dem Verfasser indagem, nicht sonderlich glucklich. Zunaehst
ist der Blutenstand nicht so ausgesprochen einseitwendig wie bei
H. Heyneana, sodann verleiht die stete sich wieslerholende Entfernung
zweier Bliiten um die Lange eines Deckblattes dem ganzen Bliitenstand
ein besonderes Aussehen. Den Ausdruck „sparse foliatus“ kann Verf.
nicht untelschreiben, (lerselbe fund die 131. libher oder tiefer gestent,
also z. B. bei ciuem Exemplar 6 Bl. auf einer Strecke von kaum eben—
soviel cm inseriert. Dariiber und darmiter war der Stengel nur mit.
Schuppon resp. Bracteen besetzt.

341. H a b en aria Elw e sii Hook. f. Tuberidiis ob-
longis, caule folioso 50 cm alto v. altiore, foliis ovati-oblongis
acuminatis acutisve ad 11 cm longis 3‚5 cm latis supra decres-
centibus racemum attingentibus, racemo pauciflorO, laxifloro
flores aequantibus lanceolatis acuminatis. Sepalo dorsali ovato
acuto, lateralibus longioribus ceterum aequalibus omnibus leviter
excavatiS, petalis basi integris deinde bipartitis partitione
utraque lineari acuta cornu instar reflexa antica breviore toto
petalo praesertim postice pilosa, labello glabro basi integro
deinde in lacinias 3 lineares fere aequilongas diviso decurvo
triangulo acute ante ostium calcaris, calcari filiformi ovario

