——892—

bracteis oblongis acutis pedicellos aequantibus margine et infra
muriculatis, pedicellis v. ovariis ad 2 cm longis. Sepalo ‹lor-
sali clliptico v. lance-olatio obtuso 5-»6 mm longo, lateralibus
valde obliquis obtusis apiculo Juxtaposito in medio margine
superiore, petalorum partitione postica lineari muriculata sc-
palum dorsale aequante, antica oblique lanceolata quam
postica bene breviore margine minute muriculata, labelli par-
titionibus lateralibus lanceolatis acutis 1‚2 cm longis inter-
media lineari-filiformi 1,‹<3 cm longa leviter recurva, calcari
1,7 cm longo filiformi apice clavato apiculatoque3 processubus
stigmaticis clavatis 5 nnn longis, antherae canalibus subulatis

recurvis processus superantibus, rostello triangulo subulato. --
Mihi non visa.

Habenaria Thonisoni Rem). f. in Journ. Linn. Soc. XXI (1885)

402st Rolse in 121. Trop. Afr. VII, 242. - Huc ex decriptione Hab. lyki-
piensis Rolfe l. c. 243.

Trop. Ost-Afrika. Britieches Gebiet. Lykipia Platean 2000—
2700 m (Thonison). — Ebendaselbst in derselbon Hohe und ebenfalls
von Thomson gesammelt ist Hab. lykipiensis Rolfe, welche augen-

scheinlich nur ein besonders iippiges Exemplar von Hab. Thomsoni
daretellt.

74. Η a b. ple c t r o ni ania c a Rchb. f. et Moore. Fuge hin-
zu: Rolfe l. c.. 245. Ferner Usambara am Sigi-Fluss (Holst. N. 2818 ΑΕ)

8228.
81a. Habenaria Pantlingiana Krzl. (Salac-

ccnses.) Caule ad 60 cm alto v. imo altiore satis valido,
tuberidiis oblongis 3 cm longis l,5 cm, crassis inferiore parte
caulis fere dimidium usque subterranea, foliis 6-7 approxi-
matis lanceolatis acutis ad 20 cm longis ad 4,5 cm latis supra
decrescentibus in bracteas desi11entibuS‚ spica satis brevi den·
siuscula, bracteis lanceolatis acuminatis ovaria subaequantibus.
Sepalo dol-sali ovato in caudam filiformem protracto, sepelis
lateralibus reflexis deflexisque aequaliter caudatis, caudis modo
singulari ascendentibus, petalis bipartitis, utraque partitione
lineari fere filiformi antica paulo longiore apice deflexa, la·
belli partitionibus aequalibus vix inter se diversis linearibus
ascendentibus deinde deflexis, calcari ovarium pedicellatum non
aequante transsectione triangulo apice obtuso; canalibus an-

