—916—

late cuneatis dilatatis autice reiusis, intermedio angus-tiore
alte bienni, calcari cyliuzlmcco subito iuflzilo quam labellum
longiore quam ovarium bene breviore sparsim setoso3 rostelli
lobo medio producto triangulo :quoe deflexo ressexoque (iu
alabastro quod examinavi), brachiis tiiaugulis longioribus, au-
tharae canalibus paulo longioribus, proccssubus stigmaticis
semifflngis, stigmatibus ipsis liboris maguis. —- Florcs speciosi
extus virides viridi·purpurei·maculati (vm-siccioreff), petala
alba, labellum purpureum, sepal. (hirs. et, ponzia 2 cm longa,
sep. lat. 2,5 cm longa, lab. 3‚5 cm long. et luter. loha 3 om
lat. calcar 5 cm longum.

Madagascar. Aukafaua (Deaus (lowen) Olmie gmzauon Standort.
(Joh. Brauu!)

Ich wiederhole hier (lie Boschroibuxm, welche ich in einigen
Punkteu besouders hinsiclitiich der fivissein-erim]tuisse und der
Farben (lotztere uach der ixlzx=.·isclxcn orscliieneueu 'l'asel im Bot.
Mag. abgeilndort habe. ,lis-ine Exemplum siud nicht sehr zufriedon-
stellend und ich hatte die erate Besclxreibuug S. 477 nach einer
Knospe gemacht.

5. Cyn. grandiflora Ridley. (S. 477.)
6. Cyn. flexuosa Lindi. (S. 478.)
7. Cyn. purpurascens Liudl. (5179.)

8. C y n o s o r ch i s K i r k ii Rolfe. Tubmidiis oblongis
25 cm longis, caulo ‘25—30 cm alto, {folio basum-i solitario spa-
thulati·o¹olongo obtuso apiculatoque 8——15 cm longo 2,5—4 cm
lato, scapo gracili foliolo 1 laureolam acuminato infra medinm
instructo, spica 2-—3-fiora, bracteis lanceolatis v. oblongi-lan-
ceolatis ovaria 1,5—MS cm longa non aequantibus. Sepalo dor-
sali late ovato obluso 3—-4 mm longo, lateralibus oveti-oblongis
obtusis apiculatisve paulo longioribus, petalis ovati-ianceolatis
subobtusis aequilougis‚ labello 10-——12 inm longo quadrilobo‚
lobulis obtusis v. truncatis oblongis margine crenulatis, calcari
cylindraceo gracili 2‚2—-2,5 em longo; processubus stigmatieis
late clavatis 1,5 -1,S mm longiS, antherae canalibus gracilibus
(longioribus Ρ), rostello cucullato antheram fere subaequante.
κ Mihi non visa, ex Rolfe.

Cyna-serena Kirkii Rolle in Fe. frop. Afr.V11 (1898) 2⁶1.

