—684—

35. Satyrium Wilmsianum K1·zl.n. sp. Caule
10—15 cm alto, foliis 2 fere suboppositis basilaribus erectis,
oblongis v. oblongi-lanceolatis acutis ad 5 cm longis ad 2 em
latis, vaginis lanceolatis acuminatis in scapo 2, spica pauci-
flora (5—7) remotiflora, bracteis oratis acutis quam fiores vix
longioribus v. brevioribus pellucidis fusci-venosis 1 cm longis.
Sepalis lateralibus semioblongis angulo interiore acutis oete-
rum obtusis, intermedio et petalis lineari-spathulatis obtusis
multo minoribus, liis omnibus semitorsts, labello profunde ga-
leato apice margine acutiusciilo, calcaribus tenuissimis filifor-
mibus quam sepala et labellum ter-quater longioribus; gyno-
stemio brevi, labio stigmatifero niagno manifeste bilobo margine
superiore dentato, labio rostvllifero sere aequilongo trilobo,
lobis lateralibus planis antice acutangulis, intermedio crasso

carnoso protenso sulcato, anthera minuta. — Flores inter
minores, sepala lateralia 3 mm, interme-‘lium et petala 2 mm,
labellum 4-5 mm, calcaria 1‚5 cm longa. — Aprili.

Sildost-Afrika. Transvaal, Distr. Lydenburg‚ Spitzkop. (Dr.
Wilms N, 13801)

Die Pflanze {llinelt in mancher Hinsieh‘t dem Sat. humile Lindi,
unterscheidet sich aber ausserlich durch die viel schlankeren und
langeren Sporne, sowio durch die grosse oben geteilte und am Raude
gezahnte Narbo. Die Blattor sind unzweifelhaft keiue Wasserbl'atter
wie bei den „Bit'olia“ und das Aussehen der Bluten ist durehaus
das der Coriophoroidea‚ weshalb ich die Pflanze trotz einiger An·
klfinge an die vorige Tribus hierher stelle.

36. Saty rium ten uifolium Krzl. n. sp. Caule spe-
ciminis unici flaccido :23 cm alto, foliis 2 suboppositis pro
planta magnis oblongis acutis tenuissimis, altero 12 z 5 cm al-
tero 13: 4‚5 em, foliolis 2 minutis valde distantibus in scapo,
spica brevi (3‚5 cm) pauciflora (lo—12), bracteis sub anthesi
erectis lanceolatis acuminatis quam flores lla longioribus pel-
lucidis. Sepalis lateralibus semiobovatis falcatis incurvis, in-
termedio et petalis aequilongis paulum curvatis lineari-obovatis
omnibus obtusis, sepalo intermedio et petalis manifeste, sepalis
lateralibus obscurius papissosis, labello cucullato carinato, la-
mina apicali bilobula, orificio supra transverso infra (sepala.
versus) angustam, calcaribus filiformibus quam ovarium duplo

