-- 600 --

Platanthera L. O. Ricliard.

I'latctntlzera L. G. Rich. in Μόνη. Mus. Par. JV (1518), 483 Limll.
G. et Sp. (1845), 284 plerorumque autor. —- Gymnadenia R. Rr. in Ait.
Hort. Kew. ecl. II (1813), 191. —- Ηαῦεηανία Wzlm. sect. Bentlc. et Hook.
Gen. ΙΙΙ, 6226 οὐ fere omnium botanicormn Αηῃίίο. ec Americanornm.

Sepala petalaque aul, subaequalia aut petala margisse plus
minus laoinata v. fimbriata, labellum aut integrum aut trilo-
bum, lobi integri v. plus minus lacerati v. {imbri-citi, calcar
plerumque longum rarius abbreviatum, gynostemium breve
rectum, antherae loculi paralleli v. leviter divergentes Conectivo
lato saepius emarginato affixi, polliniorum eaudiculae haud
longae, glandulae plerumque oblongae, rostellum triangulum
011111 connectivo plus minus conflatum, saepius obsoletum, fovea
stigmatiea transversa oblonga v. reniformis, staminodia in
speciebus paneis inveniuntur. — Herbae habitu OrchidiS. ——
Genus regioni sylvarum hemisphaerae septentrionalis peculiaris,
paucae speeies tropicae.

Eine Motivierung der oben gegebenen Diagnose sclieint ilber-
flsissig. Die Gattung ist: 111 dieser Fassung gut abgerundet. Die Auf-
stellung neuer Gattungen auf Kosten dieser einen wt'irde zu einem end-
losen Wirrwarr ffihren, weil alsdann mindestens 5 schleeht definierte
Gattungen nOtIg wurden. Dass Beziehungen zu manehen anderen
Gattungen statt finden, ist-'ehenso zweiffellos, wie es abzuweisen ist,
auf diese Ankl'einge oder Ubereinstimmungen 111 einzelnen Organen
hin, eine Gattung zu construieren, welche wiederum Ausstellungen
im entgegengesetzten Sinne hervorrufen wurde.

Der vegetative Aufbau ist bei der uberwiegenden Mehrzahl der
Arten der fur die Ophrydeen typische‚ nur eine kleine Gruppe von
bis Jetzt 3 Arten der Sunda-Iiiseln hat nicht bliihende mit 1 oder 2
grossen Laubliittern versehene Kurztriebe und mIt kleinen Laub-
bliittern bekleidete bluhende Langtriebe.' Blume hat fiir die beiden
ihm bekannten Arten die Gattung Meeosa ausgestellt3 es sind aber
(lem Blfltenbau nach typische Platantheren.

Claves sectionum.
Ι. Homoblastae.

Caules omnes floriferi.
A. Labellum trilobuni.
1. Lobus intermedius labelli integer, laterales la-
ceri, petala lacera. (Species 1 Indica) 1.
Seet. 1. Susanna.

