*489—

Cynosorchis erinnert, auch wenn man sich zuuaehst dagegen straubt‚
an der Siidecke Koroa‘s ein Mitglied einer spoeifisch nmscarenischen
Gattung zu finden. Die Befunde (les sehr winzigen Gynostemiunis
stiminen sehr gut hierzn, die Antherencaniile seheinen kurz zu sein,
I’ollinien habe ich in keiner der von mir untersuehten Blaten ge-
iunden. —- Ich trage kein Bedenken, Mitostigma gracilis ssl. als
Synonym hierher zu stellen. Blume selbst hat auf die nahe Vei·-
wandtsehalt mit Cynosorehis aufmorksam gemacht, soine Exemplare
waren ebenfalls von Oldham gesammolt. Miquel hat die Gattung
spater mit Gymnadenia veminigt, was wohl Bentham veranlasste,
sie in das allgemeine Sammelbassin der ihm unverstamlliehen Gat-
tungen „Habena1·ia“ zu werfen. Dies ist um so mehr erstaunlich,
als die Pflanze auch habituell eine echte Cynosorehis ist.

23. Cynosorehis cylindrostaehysKrzl.asp.
Tuberidiis? caule basi cataphyllo 1 amplo ringente vestito, nio-
nophyllo 44 mn alto (inel. infloresoentia) folio lanceolato acumi-
nato in pedioelluin angustato ad 16 oin longo fere 2 om lato
satis firmo, scapo vix sparsissime setoso foliolis 4-5 aonmi-
natis angustissimis instructo, raoemo multifloro ‹lensifloro oy-
lindraceo floribus erectis, bracteis ovatis acutis brevibus vix
pedioellinn brevem superantibus rhachi vix setosa. Sepalo
‹lorsali oblongo obtuso cucullato, petalis planis paulum ma-
joribus oblongis, sepalis lateralibus subobliquis obtusis reflexis
quam sepaluin dorsale et petala bene majoribus, labelli lobis
lateralibus valde reductis triangulis, lobo intermedio multo
maiore late obovato fere orbiculari margine antiae menidam,
calcari sep-ala lateralia vix aequante, rostelli brachiis produc-
tis lobo intermedio brevi complicato3 prooessubus stiginatieis
2l3 fere brachiorum aequantibus stigmatibus tantuin liberis. —
Flores pallide purpurei? inter minores generis sep-ala petala
4 mm longa calcar 5 mm.

„Isle de Franee“ (Commersonl).

Die Pflanze ist durch ihren diehtgedriingten, fast cylindrisehen
Blutenstand von allen bisher bekannt gowordenen Oynosorchis-
Arten verschieden. Zur Untersuchung standen nux· noch die oberen
maten, die unteron waren vollig versehwunden und nur noch die
reifen weit aufgesprungenen Kapseln vorhanden. Das Perigon zeigt
wenig auffallendes‚ die Saule ist die der typisehen Arten, (lie Lippe
hat zwei ganz kleine Seitenlappen und einen vielmals grosseren
nahezu kreisf'ormigen Mittellappen. Die Bl'ute ist nicht resupiniert.

