—648—

Java. (Zollinger N. 7061) — Nordssorneo Kinabalu (Havilanffl)

Die Pflanze hat sterile Lmibsprosse mit 1 odor 2 Niederblstttern
und einen] grosuen langgosliolton Laubblatt, nobem diesen entspriugt
der fertile Spross mit kleiuerou nitzendon Laubblilttern und einer
Rispe typischer Plsitantum-ablatem. Wenn im Bllltenbau nur irgond
ein Anhaltspunkt stecktoj so wilre es solu- vurfllllrerisch, die Gattung
Meeosa Bl. mit etwas g‹›n11‹lorter Diaguose beizubehaltom leider ist
aber davon absolut nicht dio Rode und ἔξοχοι] dio, gesamten Merk-
male der Blute allein auf die morphologischen Charaktero hin eine
Gattung aufzuetellen, dilrfte wohl ilberall abgolebnt werdon.

58. Platanthaeera zoslzflrostyloides Hook. f.
Radicibus villosis, caulibus non flmisuris cataphyllis quibusdam
in basi et 1 folio petiolalo oblongo acuto ad 12 cm longo ad
4 cm lato instructo, caulibus floriferis tertia parte inferiore
cataphyllis vestim, deinde palu-i· et distanter foliato ad 70 em
alto, foliis oblongis amplexioaulibus v. uvalis acuminatis, mi-
noribus acutis, raeemo plurifloro laxifloro ad 20 em longo,
bracteis lanoeolalis ovarium aequantibus. Sepalo dors-ali late
ovalo petalisque paulo angustioribus ovatis acutis, sepalis
lateralibus angustioribus oblongis aculis, labello lineari-oblongo
obtusQ calcari filil'ormi ovarium iere aequalium gynostemio
eluarginato, antherae loculumemis sejlmotis divergentibus. --

Floras vix 1 cm alli angusti, «alcm- l,5 em longum.
Ηαὸεηανία zosterostyloides Hook. f. ΓΖ. Brit. Iud. VI, 155.
Malayaiselle Halbimsel. (Herb. East India. Comp. N. 5359! Herb.

Mue.1³erak N. 1332 und 570 b, Scorteehini N. 1588!); Gurwang Brumber

Pahang (Wray jr.)

Der vorigen Art sehr fflmlich aber griisser im Wuchs und mit
kleineren Blliten.

13. Hemipilia Lindl.

Hemipilia Linde. G. et Sp. Orcla. (1835), 2963 Benth. ec Hook. Gen.
111, 62& Hoolo. f. in Fa. Brit. Iml. IV, 167.

Sepala petamque paulo minora liberal, labellum oum pede
gynostemii articulatum liberum obscure trilobum calcaratum,
gynoslaemium brevissimum, antherae cellulae ‹live1·gentes‚ ro-
stellum maximum Cucullatum utrinque marginis plica glandulas
polliniorum obeamus, caudiculae satis longae medio dilatatae,
fovea stigmatum transversa. Hel-bae humiles monophyllae
calophyllae. Species 3 adhuc nolae Indiae orient-alis incolae,

