-- 511 --

libus antherae nullis, rostello brevi triangulo acuto. -- Flores
parvi sepala :3 nnn longa, petala 243 nnn.

Peristylns Lau-ii li'isslet Icon. 1'l.1ml. Or. t. 109& Dalzell el Gs'bs.
in 1⁴2. Bomb. :3703 Hook. s. z'n ΡΙ. Brit. Iud. VJ, 162.

Ost-Indici). Ost-Bongalon im Gobiot von Beliarffilarkol) -— Con-
can und Maisor (Law).

Dio Tat'el in Wig‘lit's leones zeigt ein wenig charakteristischos
Habitusbild mit Analyson von soln- frngliehem Worte. Fig. 2 zeigt
(lie Narbonfortsatze als Randlappon des Labellum und Fig. 3 ist ganz
und gar unverstiindlicli.

15. Peristylus Parishii Relib. f, Caule ad 40 em
alto a basi medium usque catapliyllis vestito rigido medio
triphyllo‚ foliis sess-ilibus majusculis oblongis ad 15 em longis
ad 6 em latis acutis ι’. acuminatis, spicam attingentibus v.
superantibus, spica longiuscula tenui multiflora plus minusve
densa, bracteis longe lanceolatis acuminatis flores superantibus,
Sepalo dorsali petalisque orati—oblongis obtusis, sepalis late·
ralibus angustioribus subsalcatis, labello sepalis aequilongo basi
integro medio v. antiee trilobo‚ lobulis lateralibus intermedio
aequilongis v. paullo brevioribus, calcari brevi oblongo; gy·
nostemio minuto, proeessubus stigmatieis vix prominulis, ro-
stello‘? -— Flores minuti, sepala 2,5 inm longa. Tota planta
sicca nigrescit.

Peristylus Parishii Rem). f. in Transaec. Linn. Soc. XXX, 139, et
B. (iram Orch. of Burmah 329. -— I’eristylus emilis Parish Μεθ’. --

Habitum-ia Parishii Hook. f. in 1⁴1. Brit. Ind. VJ, 161,
'l'enasscrim‚ Moulmein (Paris11!); Andamanen-Inseln (Sulp. Kurzl)

16. Pe r i s t y l u s b r e vilo b u s Thwaites. Caule gra-
·eili 20—35 cni alto cataphyllis 3 ringentibus in ima basi,
foliis ad 4 inira medium caulis oblongis lanceolatisve acutis
3--5 cm longis 1—1,5 cm latis, foliolis 3 minutis valde di-
stantibus bracteiforinibus in scapo, spica brevi congesta pauci-
pluiiflora, bracteis ovaria aequantibus alabastra superantibus
supra interdum comosis. Sepalo dorsali ovati-oblongo acuto,
lateralibus angustioribus lineari-lanceolatis acutis, petalis bene
latioribus oblongis, labello basi lineari unguiculato compresso
latissime cuneato obtriangulo sepalis aequilongo antioe in lo-
bulos 3 brevissimos diviso quorum intermedius interdum ob-

