-423-

Habenaria Medusa an. in Enyl. Jahrb. XVI, 203 et Xenia Or-

chidac. ῙῙῙ, 149 t. 286.

Java‘? (Herb. Blume im Leydener Herbari.

Bei H. trichosantha Lindl. sind die seitlicben Sepalen nicht nach
nnten, sondern echi-{ig nach hinten und oben zuruckgeschlagon‚ die Pe-
talen sind breiter, der Iobus medius des Labellum ist lunser: ausser-
dem sind die Bractoen gewimpert. Bei H. Medusa sind die Bracteen
mit feinen Drusen besetzt, (lie man erst mit Zuhiilfenahme einer ziemlich
betrachtlichen vergi-&sserung sient, der Fruchtknoten ist durch einzelne
starke Drusenbaare ausgezeicbnet, ein Merkmal, welches bei Habenaria
nicht oft vorkommt und welches boi H. trichosantha fehlt. Der Bau
des Gynostemiums ist bei beiden Arten nicht verschieden. Der unge-
teilte Basalteil des Labellum ist bei H. Medusa erheblich langer als bei

H. trichosantha.

373. Habenaria xanthocbila Ridl. Tuberidiis
2,.’5 cm longis oblongiS, caule ad 30 cm alto, foliis basilaribus
ad 15 cm longis 3-3,5 cm latis reticulatis lanceolatis acu-
minatis, caulinis decrescentibus, racemo laxo, — 10-fl0r0‚
bracteis 25 cm longis dimidium ovarii aequantibus. Sepalo
dorsali cum petalis galeam formantibus, lateralibus ovati-ob-
longis (lecurvis tortis petalis spathulatis falcatis oblongis,
labelli lobis lateralibus oblongis spathulatis falcatis apice
truncatis, medio a basi angusta dilatato antice profunde bi·
partito lobis subpar-allelis, calcari 5 cm longo deflexo subterete
apice uncato, antherae canalibus longissimis porrectis, processu·
bus stigmaticis brevibus ‹leem-vis. —- Florcs pulchri, sepala

petalaque viridia, labellum 4 cm! longum vitelliuum.
Habenaria xanthoclcz'la Ridl. in Journ. Lin. Soc. XXXII (1896), 411.

Malacca. Penang (Curtis).

374. Hab en aria militaris Rchb.f.0au1e 7—25 cm
alto, foliis linearibus acutis, foliolis 2—3 vaginantibus in scapo,
racemo pauci—multifloro (2-—20i laxiflom, bracteis oblongi-
ovatis acutis acuminatisve inferioribus ovaria aequantibus su-
perioribus brevioribus. Sepalo (lorsali ovato acuto, lateralibus
deflexis oblongis acutis longioribus, petalis lineari-lanceolatis
sepalo dorsali adpressis et cum eo galeatis, labelli maximi tri-
lobi cuneati lobis lateralibus obovati—oblongis antice rotundatis.
intermedio cuneato bilobo antice profunde sinuato, lobis trape-
zoideis‚ calcari filit'ormi compresso acuto ovario pedieellato

