-90—

polymorpha in medio disci, gynostemium breve in apicem in-
terdum ornithcrhynchum productum, anthera verticalis loculi
antherae paralleli non contigui, caudiculae semper tenues saepe
sub anthesi proclives elongatae, glandulae sejunctae bursicu-
lis sejunctiis inclusae. -— Herbae habitu Orohidis tuberidiis
semper indivisis saepius ..stipitatis‘·'‚ flores in spicam paucific-
ram dispositi, quam maxime polymorphi et colore varii saepe
111 una eademqne spica adeo diversi, nt tot varietates descin-
here possis quot adsunt flores. „- 11001011111115ι temperatis me-
diae Europae et praesertim meridionalis necnon plagis totius
maris Mediterranei peculiares.

Die Gattung Ophi-ys bietet, wie bekannt, keine Schwierigkeiten,
liinsichtlich ihrer Abgrenzung nach :nissen hin. dagegen sind (110
Schwierigkeiten, welche die Abgrenzung der Arten bietet⁷ ganz
aussergewchnlich grosse, und jeder Bearbeiter ist niindestens hin-
sichtlich einer oder einiger Arten zu andrer Ansicht gekommen, als
seine Vorgiinger. Eine ganz befriedigende Losung der vielen Contro-
versen w'are nur dann meglich, wenn einige Botaniker sich fur elne
Reihe von Jahren in ι10110111 Fri'ihling nur dem Beobachten‚ Untcr—
suellen und Zeichnen der Oplirysblfiten im ganzen Mittelmeergebiet
nach einander an verschiedenen Stationen widmen wolsten, wie Herr
Trah. Moggridge dics in der Umgegend von Melitene begonnen hatte.
Auf diesem Wege wi'irde es meglich scin, Klarheit iiber die vielen
Subspecies von ziemlich lokaler Verbreitung zu gewinnen, (101111 11111
0010110 handelt es sich zumeist. Meine Aufziihlung· hat sich wesent-
lich auf Herbarmaterial stutzen 1111135011, wie dies bisher das 8011101(-
sal der meisten Botaniker gewesen ist, und hieraus werden sich,
wie ich fiirchte, mancherlci Misst'ande ergeben. Ich erwehne diesen
Umstand fiir diejenigen, welche das Buch bei der Untersuchung
frischen Materials anwenden. Ini Allgenieinen habe ich mich an
die bislier 1111110110 Auffassung von Antoren gehalten‚ welche als
zuverlassige Beobachter gelten, Reichenbach und in crster Linie
Parlatore. Ich bin jedoch auch von ihm mehrfaeh abgewichen und
habe zumal manche der weniger bekannten und nicht klar be·
schriebenen enditalischen Arten zu denjenigen gestellt, zu welchen
sie die meiste Verwandtschaft haben, indessen sind der Abweichungen
nur wenige. Wenn einerseits die Variabilit'at' der Farben ins Un-
endliche geht und wir sogal· an einer Ᾰ1110 ganz verschieden ge-
zeichncte Bli'iten finden, welche neben einander gelegt, auch von einen
Unkundigen verschiedenen Pflanzen zugesprochen werden wiirden‚
so ist andrerseits die Anzahl der sicher nachgewiesenen Bastarde
ausserst gering.

