ἐ’-421·-

ralibus majoribus semiovatis acutis deflexis, petalis lanceo-
latis acuminatis sepalo dorsali aequilougis et ab eo liberis,
labello tertia parte basilari integro lineari deinde cuneato
flabellatO, lobo intermedio lineari obtuso subbreviore‚ lobis late-
ralibus cuneati-triangulis margine in lacinias breves simplices
dissolutis, calcari longissimo filiforini vix incrassato antiee
irregulariter curvato, anthera alta (¹l3 sep. dorsalis aequante)
acuta; canalibus e basi late triangula angustatis antice bi-
partitis, processubus stigmaticis porrectis aequilongis antioc
paulum dilatatis ibique papillosis, rostello minuto triangulo. —
Flores magni albi. Sepala 2 cm longa 8 mm lata, labell. 2²,ss cni

long. et incl. fimbriis fere 3 cm lat. calcar 16 cin longum.
Habcnaria Enylcriana Καὶ. in'Enqler's Jahrb. XVH (1893), 68 t. 5A.
Trop. WestAfrika. Togo, Fon-schungsstation Bismarcksburg
(Dr. Biittner N. 6921).

370. Habenaria pubescens Lindl. Caule 30 —-
40 cm alto basi ipsa cataphyllis vestito, deinde congesti-fo-
liatO, foliis 4-5 basilarilinis oblongis acutis ad 15 cin longis
3,5-—4 cin latis, scapo sparse foliolis vestito pubescente, ra-
cemo congesto multifloro rhaclii pubescente, bracteis acumina-
tis pubescentiljuls ovaria aequantibus et superantibus. Sepalo
dorsali cucullato complicato dorso acutO, lateralibus conniven-
tibus obliquis ovatis acutis basi cum labello coalitis, petalis
oblongi-limaribus obtusis sepalo dorsali agglutinatis, labello
trilobo, lobo intermedio lineari-ligulato obtuso integro, latera-
libus divergentibus apice laceratis, calcari basi intunslibulari
ovario aequilongo compresso arcuato; processubus stiginaiicis
brevibus carnosis obtusis deflexis pone orificium calcaris, an-
therae magnae canalibus a latere compressis, caudirulis lon-
gissimis, rostello parvo obtuse triangulari. —-· Flores iuter
minores semictausi sep. 3—-4111111 longa et basi fere aequilata.

Habenaria pubescens Linde. G eb Sp. Orcla. 322, Hook. f. t'n κ’ί.
Brit. Iud. VJ, 1253 Krzl. in Enqler's Jahrb. XVI, 20³3.

Nordwestlichcs Indion. West-Hinialaya, Kumaon (lssoylol, Fal-
conosi).

Durch dic Vcrwachsung der soitlichcn Sopalon mit· dor Basia des
babellum und die in ganz aussergcwohnlicher Weiso zorsclilitztcn Seiten-
lappcn der Lippe von allen Habenaria-Arten ausgezoichnct.

