—27‘0—

bracteis ovatis acutis ovaria von aequantibus. Sepalo dorsali
latissime ovato iere orbiculari obtusissimo, lateralibus semio-
vatis subfalcatis acutis, petalis bipartitis, partitione postica
lineari acuta sub sepalo dorsali abscondita, antica minore ce-
terum simillima, labello basi integro trilobo, lobis linearibus
divergentibus acutis inter se aequalibus, calcari filiiormi ovario
aequilongo apice inflato acuto: processubus stigmaticis brevibus
crassis retusis, antherae canalibus aequilongis rectis. —- Flores
inter minores generis expansi 5-6 mm diam.² calcar 7 mm,
ovarium 1,5 m longum.

Habenaria trinervia R. Wiyht Icon. plant. Ind. Or. t. 1701,
Bentham ΕΖ. Austr. VI, 394,- Hooker Π. Brit. Ind. VI, 134 e. p.; Krzl.
in Enyler’s Jahrb. XVI, 108. — Η. diyitata Linde. Hook.Fz.13r2·t. Ind.

VI 134 e. p.
’ Ost-Indien. Belgaum (Law)‚ Malabar Concan (Hook. und Thomps.
Stoeks, Law etc. l)

138. Habenaria digitata Lindl. Caule ad 70cm
alto basi et in tertia parte inferiore vaginis arctissime ad·
pressis sensim in folia obtusissima transeuntibus vestito, foliis
ovati-oblongis obtusis cuspidatis ad 9 cm longis ad 3 cm
latis non in bracteas decrescentibus, racemo cylindraceo laxi·
floro pluri· ad multifloro, bracteis lanceolatis acutis ovaria
aequantibus Sepalo dorsali fere orbiculato obtuso, lateralibus
patentibus (non deflexis) ovatis acutis subfalcatis‚ petalis bi-
partitis, partitione postica a sepalo dorsali libera eique aequi-
longa lineari acuta, antica labelli basi adnata eoque subbre-
viore, labello basi integro fere quadrato deinde tripartito, par-
titionibus linearibus, lateralibus subbrevioribus falcatis recur-
vatis, intermedia bene longiore recta, calcari filiformi ovario
subbreviore acuto; processubus stigmaticis oblongis labello ad-
pressiS‚ antherae canalibus fere aequilongis divergentibus‚ ros-
tello anthera breviore obtuse triangulo. —- Flores 1,3 cm lati,
sep. 7—8 mm long. bracteae 1‚8 cm long. calcar 1,3 cm long.

Habenaria diyitata Lindi. G. et Sp. Orcla. 3073 Krzl. in Enqler's
Jahrb. XVI, 675 — Bonatea punduana Lindi„ Wall. Cat. n. 7063; -
Β. herbacea Wallz'clz. ex Lindc. ι c., Ilabenarz'a Gibsom' Hook. f. blor.
Brit. Ind.VI‚ 1355101. Ic. pl. &2319 — Huc sec. Hook. f. l. c. Bo·
natea benyhalensis Griff.‚ Calc. Journ. IV, 382.

