—416—

65 t. 98. -· Platanthera dentata Lindi. G. et Sp. Orch. 296. - Orobis
dentata Sw. Act. Holm. 18003 Wilcd. Sp. pl. IV, 42. ’

Ost-Iudicii. Himalaya, Darjeeling (Clarke). Khasia-Berge (Hook.
und Thomps.) -ν China (ex Swartz).

Nach Vergleicli zahlreiclier Exemplare ist es mir nicht zweifel·
haft, dass Orchis dentata Sw. hier-her gehort. Lhrdley, der den
Wortlaut der Diagnose von Swartz einsacli wiedergiebt‚ stellt sie
mit verscliiedenen indisclien Arten zusammen an das Eride der Pla-
tantbera Species, — An Lindley's Diagnosc von H. geniculata mochte
der Verf. nur die Worte „processus longissimi porrecti“ anfechten.
Unter diesen Ausdrucken versteht man bei Habenaria andere Grossen-
verhaltnisse der betr. Teile, als sie hier vorkommen.

362. H ab en aria c ep h al ote s Lindi. Tuberidiis
satis magnis oblongis, caule 25—-30 cm alto basi foliato supra
foliolis vestito, foliis oblongis acutis ad 6 cm longis ad 2 cm
latis in foliosa bracteiformia decrescentibus, racemo denso
capitato multi· v. plurifioio, bracteis acuminatis ovaria amplec-
tentibus et superantibus. Sepalo ‹lor-sali ovato acuto dorso
tricarinato, lateralibus inulto longioribus reflexisque ovatis extus
pilosulis intus villosis; petalis triangulis sepalo dorsali aequi·
longis et cum eo galeam brevem formantibus extus et intus
pilosis, labello basi cnneato trilobo, lobis lateralibus oblique
rliombeis margine laciniam-fimbriatis, intermedio multo minore
ligulato integro disco piloso (pubescentia a medio disco mar-
ginem versus decrescente), calcari ovario breviore pendulo apice
clavato; processubus stigmaticis porrectis, antherae canalibus
uncinatis, rostello antherae fere aequilongo eique affixo. —
Flores inter mediocres generis, sep. 6 mm longa, labell. 6mm
lat. et longum, calcar paulo longius.

Habeam-ia cephalotes Lindi. G. et Sp. Orela. 3223 R. Wiyht. Icon.
plant. Orient. tab. 1711; Hoolc. f. in H. Brit. Ind. VI, 139,- Krzl. in
Enyler’s Jahrb. X VI, 199. —— Hab. triclcosantluz A. Rich. nec Lindi.

Orcla, Nilyherr. Annal. Sc. nat. 2. Ser. XV. 25 tab. 31) (anal.)
Ost-Indien. Nilgherries und Travancore Hilgel (Thompson) herb.

wight N. 3003).

363. Habenaria suaveolensDalzell. 0001020-
30 cm alto in ima basi cataphyllis vestito deinde foliato, foliis
basilaribus 2—3 late vaginantibus ad 10 cni longis ad 1‚5 cm
latis subito in foliola bracteiformia transeuntibus acuminatiS,

