*SOI—-

petala subi-homboidea concava apice lacerata margine anteriore
basin versus sinuato-incise, labello recurvo-deflexo oblongo
acuto apice lacerato 3—4 mm longo, appendice erecta oblonga
carnosa crassiuscula apice incurva excavata (illis Pt. catholici
et acutifolii persimili), stigmatibus 2, ovario clavato.“

B. Forma elea-toycmna. Habitu panio maior, spica ple-
rumque plui-iiiora, perianthio omuino clauso„ sepalis petalis
labello ovatis acuminatis basi excavatis, gynostemio plerumque
tetrabrachiaio, brachiis vario medo tertis stigmatiseiis vel
uon, anthera plerumque nulla, si all sunt binis brachiis appositis,
stigmate 2 v. 1 papillosis vel non, ovariis semper incrassatis
seminibus scatentibus.

Pteryyodium Newdfflatae Bolus Orcla. South Afr. Ι t. 99; Semecmer

in Ball. Herb. Boi-§sier VI (1595), 514. -— Huc Pteryyod. „clejstoqams-um ,⁷ ,,

Schlcekter l. c. 816.

Cap der guten Hoss'iiiirig.21‹'0rest Han bei Plettenberg ssay, die
normale Form (Mies Newdigaste N. 164 hei-b. Bolue); bei Knysma nur
die cleistogame Form (Schlechter N. 59l›8!) Bei Graliamstown eben-
falls die cleistogame Form (mass N. 479).

leh muse bekennen, dass meine eigenen Untersnchungen wenig-
zutriedenetelleud sind, du. die Ex. des berliner Herbars, welche mir
zur Verfugung standen, im Inneren von Insecten zerstiirt waren.
Ich hatte aber in Kew Gelegenheit, die gesammte serie, von Zeich-
nungen zu seben, welche Hert Bolus an Ort und Stella nach friflchen
Blilten aut’genommen hatte und welche er mir nebat Herberexem-
plareu zum Vergleich gab. Von diesen Zeiehnungen sind nur wenige
auf die oben citierte Tafel gebracht worden und nur die frappauteeten.
Die zahlreichen Ubergiiugei'ormen fehlen, ee hatten dieselben noch
ein paar 'rasela gefiillt. Ich kann ‹laraui'hin die Deutung dieser
eigeutumliehen l'flanze ale einer cleietoganie Form nicht im mindesten
bezweifeln. Die sehr viel eeltenere normale Form macht deu Ein-
druck einer verkstmmerten Pt. catholicum. Dass die normale Form
einer Pflanze selten, die abnorme dagegen die bei weitem hstufiger
ist, kommt auch sonet vor.

12. Pterygodium inversum Sw. Caule valido
folioso ad 60 cm alto, foliis subdistichis ad 6 lanceola-tis acu=
minatis 6 bis 10 cm longis ad 3 cm latis, superioribus caulem
sere omnino vestientibus in bracteas subsimiles decrescentibus,
spica, densa cylindracea multiflora ad 20 cm longa, bracteis

