—674—

superioribus 2 vagiuantibus acutis, caule ο. inflorescentia 12 cm
alto, bracteis late ovatis cordatis subito contractis acuminatis
sub anthesi apice deflexis fiores superantibus. Sepalo dorsali
oblongo medio carinato ibi et margine papilloso‚ sepalis late-
ralibus valde curvatis falcatis subspathulatis apice obtusis,
petalis minoribus linearibus acutiusculis, labello multo majore
conohiformi dorso carinato ibique puberulo basi utrinque saccu-
lato, gynosteniii „labio bidentato“ ex Lindl. —— Novemb. '

Satyrium corcl‘isolz'um Livndc. G. et Sp. orcle. (1838), 344.

S. O. Asrika. Kaffraria (Bauer N. 5503 Katborg Ilorbar. Bolus
(Scilly 50121)

Eine Pflanze von niedrigcm compactom Wuclise, welche durch
die verhaltnissmiissig groseen sehr broiton plotzlich iu eine Spitze

verschmalerten Dockblatter ausgezoiclinot ist. Die seitlicheu Sopalen
sind sehr scharf gekrummt. Das Labollum ist broit muschelformig

mit 2 ganz kurzon rudixnentiircn Spornon.

23. Satyrium bifolium A. Rich. Tuberidiis ob-
longis pro planta parvis, caule aio—(30 cm alto valido, foliis
2 basilaribus humistratis suboppositis sere orbicularibus obtusis
aut subeniarginatis interdum latioribus ac longis ad 7 cm
longis 7—s cni latis, vaginis ocbreatis acutis in scapo 3—4‚
spica satis congesta paucillora rarius pluriflora, bracteis magnis
ovati-oblongis obtusis sub anthesi deflexis fiores aequantibus.
Sepalis oblongis, petalis e basi angusta spathulatis, omnibus
obtusis, labello cucullato, lamina apicali paulum producta rotun-
data, calcaribus tenuibus subulatis quani ovarium paulum lon—
gioribus; processu stigmatifero oblongo apice rotundato medio
excavato, processu rostellil'ero triangulo infra acuto, -— Flores
albi rosei-suffusi inter maximos generis, sepala petalaque 1‚5 cm
longa, sep-ala 5 nini lata, calcaria iere 2 cin longa, bracteae
inferiores 3 cm longae basi 8 mm latae.

Satyrium be'solc‘um A. Rich. in Αηη. Sc. Mt. δέν. II. XIV (1840),
273, tab. 18 fiq. 3 et in Zl'entam. Fa. Abyssa II, t. 922, Rclzb. f. in VValp.
Αηηαί. ΙΙΙ, 589; Sclzwec'nf. Beier. Iv‘b. riclu'op. 2393. — Huc Sat. Carsoni
Rolfe in 1‹·c. φωρ. Afr. Vn, κοῦ. W

Abyssinion. In Thillern boi Mohadera Mariam 2200 m (Schimper
N. 12321); auf Borgon bei Dochli in d. Prov. Sana (Schimper sectio 3
N. 15541) Tigre (Quartin Dillou N. 2331)

