..- (547 -.

acutis v. acuminatis ad 12 cni longis basi ad ὃ c1n latis, su-
perioribus 5 multo minoribus, spica longissima (ad 30 cm)
multiflora ‹listantiffin-a, bracteis plus nn'nus soliaceis praesertim
basilaribus ovatis acutis, superioribus quam ovat-ia brevioribus.
Sepalo ‹lorsali ovato oblongo obtuso, lateralibus deflexis ob-
longis aculis, petalis oratis antice rotnudati—angulatis sepala
subaequantibus et cuni illis galeatis, labello fere duplo longiore
e basi lata ovata sensim angustato obtuso deflexo, calcari
filifornii vix clavato pendulo leviter inflexo quain ovarium
quarta breviore; gynosteniio ‹nnnino generis — Flores virides,
sepala petalaque 4-—5 nnn long-a, labellum 8 mm, calcar
],3-*1‚5 cm longum.

I’latantlzera Blumci Limll. G. et Sp. Orcla. 290 (sphalmata maruli),-
Rclcb. f. in Bonplaezndia V (1857), 321. -- Mecosn circatam Rc. Rijdr. 404.

dara. Auf den Bergen Gede und Pungusangu (Blume Herb. Lugd.
Bai] und Zollinger N. 1806! ohne Angabe des Sta-udortes.)

Reichenbaeh nennt die Ahre „donsiflm-a, das ist nach den
Originalexemplarf‘n, welche ich untmsuchte, ganz bestimmt unrichtig.
Lindley's orthographia dos Speciosnamen „Blumii“ ist natilrlich nur
aus dor englischen Aussprache des Namcns erklarbar; Roichenbach‘s
eigene Notizen zeigen die richtige Schreibweise. Der Vergleich mit
Plat. angustata ist nicht gratie gli'icklich, aber abgesehen von Plat.
angustata hatte die Pflanze lange Zeit uberhaupt nicht ihres Gleichen.

57. P l a t a n t h e r a a n g u s t a t a Lindl. Caulibus non
floriferis basi cataphyllis 2 vestito unifoliatis, folio oblongo
acuto pedicello aequilongo v. breviore cf. pedicello 25 cm longo,
caulibus floriferis paucifoliatis ad 45 cm altis, foliis distantibus
ovatis cordatis acuminatis basi subaniplexicaulibus ad 12 cm
longis 4 cm latis, spica elongata laxifiora, bracteis inferioribus
fiores superantibus, Sepala ‹lorsali ovato, lateralibus deflexis
reflexisque lineari-oblongis acutis seniitortis‚ petalis brevioribus
ovatis sep. dorsali agglutinatis et cum eo galeam formantibus,
labello e basi paulum dilatata angustatato lineari, calc-ari fili-
formi ovarium non aequante acuto3 g3·1iostemi0 latissimo supra
emarginato, loculis antherae segregatis fovea stigmatica ex-
cavata, staminodiis minutis globosis. — Flores virides v. viridi-
lutei, sepala 6——8 mm longa.

Platanthera anqustata Lindl. G. et Sp. Orch. 290. — Mecosa an-
gustata Bl. Bajdr. 404, tab, 1 anal. epm

