Herba habitu Herscheliae, folia graminea, spica elongata pluri-
v. multiflora.. — Species ad huc 1 Oapensis.

Die Pflanze ist uaturlich im ganzen Bauplan mit Disa ver-
wandt‚ aber· *sie hat so viel Eigontnmlichos, dass es nicht angoht,
sie mit dieser Gattung zu vereinigen. Es stehen dagegen die Pe-
talen, das Labellum und das Rostellum‚ also gerade Charaktere ge-
nug, um eine Tremiung zu reclitfertigen. Dazu kommt, dass keine
einzige Disa gellssuflro Ankliinge an eie zeigt und dass sie auch
untes dei· Gruppe der „Oi·tlioczu·pa“‚ wohin Herr Bolus sie gestent
hat, absolut unvermittelt stelit.

Forficaria graminifolia Lindi. Caule ad 45 cm
aito tenui firmo, foliis 1··‹1dicaiibus ad 6 filiformibus rigidis ad
20 em longis, οὲιῐεηὼγίὶίε 2 brevibus in basi scapi ceterum
nudis, spica laxa pauci—plui·ifl01·a‚ bracteis lanceolatis flores
superantibus m2q112mti1›11sve. Sepalo ἀοι-5311 obovato conchiformi
margine crenuiato, sepau>- latcralibus ovatis acutis concavis,
petalis anguste ovam-lanceolam supra inflexis ciiiolatis apice
biapiculatis, labello brevi transverse oblongo antice retuso
ibique ciliolat0: anthera reclinata nec tamen adeo ut in Disis
propi-iis, rostelli brachiis rotundatis «uiolatis, lobo mediano
retuso, stigmate iransverso oblongo brevi-inarginat0 nec tamen

„excavatffl dicendo. —— Sepala viridi-alba Sinni longa, petala
et labellum purpurea multo minora. -—— Geton-Aprile„

Forficuria ymminifolz'a Limia. G. ec Sp. Orela. (1838), 362. — Disa
Iv'orficczria Bolus Soutlc Afr. Ι t. 37.Ι

Cap dor guten Hoffnung. Dutoit's Kloof in δυο-ΜΟ m Hebe
(Drege 1) Hottentot's-Hollaiid (Ecklon und chherl). An der Pletton-
berg-Bay (Miss Newdigate).

4. Schizodium Lindi.

Sclcizodium Lz‘mll. G. cc Sp. Orch. (1838), 5⁷58,- Benna. et Hoolc.
Gen. ΙΙΙ, 631,· I'fitz. in Enyl. I'mntl Nat. Psl. Fam. II T. 6 S. 96 u.
97. — Disae Sectio 5 Bolus in Orcla. Cape Penius. 160.

Sepala libera, dorsale planum aut galeatum postiae in
calcar cylindraceum v. extinctoriiforme auctum, petala basi
auriculam, apice saepius bilobula semitorta carnosa, labelli
unguis v. hypochilium angustum excavatum, lamina v. epichi-
lium dilatatum interdum canaliculatum saepius iu apicem con-
uacuum gynostemium perbreve, stigma pulvinare crassum, au-

46*

