*848-

33. Disperis Kerstenii Rchb. f. Caule 15-180m
alto tenui flaccido, foliis 2 suboppositis late cordati-ovatis
acutis 2‚5--4 cm longis 3 cm latis, scapo suprasoliaceo nudo,
floribus· 2——4 subeor-yrnliosis, bracteis ovatis acutis acuminatisve
magnitudine valde diversis. Sepalo dorsali anguste et alte
galeato s. aconitoirleo cum petalis anguste falcatis acuminatis
margine anteriore obscure lobulatis v. obtusangulis galeam fere
ter altiorem quam longam antice acutam formante3 sepalis la-
teralibus ovatis fere obcordatis medio apiculatis basi tantum
coalitis medio in sacculum brevem obtusum auctis, labello
lineari in galeam ascendente deinde in laminam ligulatam
pa.pillosam reflexum dilatato, appendice labelli brevi ligulata,
rostelli brachiis cartilagineis tortis transverse deflexis. — Flores
albi, purpurei-punctuhrti, sepala circ. 8 mm longa v. (rarius) sub-
longiora. -—- Septembri.

var. kamet-emensis Krzl. Sepalis lateralibus spathulatis

s. obovatis emarginatis medio apicuhztis, ceterum ut typus.

Dis-peris Kerstcnii Rchb. f, Otia (1381), 102 et in Transact. Linn. Soc.
Ser. 2, H (1887), 349; δοήῑσοήτεν in Ball. Herb. Bois-sier VI, 9485 Rolfe
in Isl. Trop. Afr. VH, 291. — Huc me judice Dlsp. kamerunensis Schlech-
ter in Enyl. Jahrb. XXIV (1397), 431 et l. c. VI, 948. —- Huc Disp.
Preussz'z· Rolfe in Fl. Trop. Afr. VII, 291. — Huc porro Dae'sp. virginalis
Schlechter in Enyl. Jahrb. l. c. 431 et l. c. VI, 948.

Tropisches Afrika. Kilimandjaro-Gebiet (v. Hoehnel N. 1835) aff
Flusse der Kilimanjaro im Gebiete von Dochagga loeo—1300m (Ker-
sten). — var. kamerunensis. Kamerun. Buca, 1100—12oom (Preuss N.609!)

Die Diagnose Reichenbach's ist merkwtirdig durch die brillante
Charakteristik des Habitus sowohl wie der Details der Blute. Wir
haben es hier mit einer Art zn thun, welche sich quer fiber das
ganze tropisclre Asrika verbreitet und fur eine so weite Verbreitung
ziemlich constant ist. Die N. 609 der Preuss'schen Sammlung, auf
welche hin Herr Rolfe seine Disp. Preussii und Herr Schlechter scine
Disp. kamerunensis ausgestellt haben, museto naturlieh nur als
D. Ramex-urionem bezeichnet werden, falls sie eine neue Art ware,
was sie zweifellos nicht ist. Dass zwei Antoren, welche sich beide
viel und zum Teil fast ausschliesslieh mit afrikanischen Orchidaceen
besch'aftigt haben, die N. 609 fur eine neue Art erklart haben, hat
mich dazu veranlasst, die Pflanze besonders cing-ehend zu unter-
suehen. Ich bin, naehdem ich viel Material in Handen gehabt und
mehr ale eine Bluthe analysiert habe, schliesslieh doch zu der An-
aient gckommen, dass wir es hier mit einer oinzigen Art zu thun

