—SOSQ

ovarium aequilongum amplectentibus, floribus erecto—patentibus
illis D. lugentis Bolus vix minoribus (lide collectoris viridi-
flavescentibus)‚ sepalis lateralibus petalis oblique late ovato-
oblongis acutis concavis 1,5-1,4 cm longis medio 9--10 mm
latis, sepalo postico galeato-cucullato, ore oblongo acuto, dorso
supra basin in calcar horizontali-patens filiforme apice brevi·
forcipatum 3—4 mm longum producto, sepalis lateralibus ae·
quilongo; petalis decumbentibus, more sectionis, lineari-lanceo-
latis‚ supra medium subito genuflexis dilatatis inaequaliter
bifidis, marginibus subundulatiS‚ partitione posteriore oblique
oblonga obtusa, anteriore oblique lanceolata subfalcata acuta,
basi margine anteriore rotundatis ampliato-Iobatis vix l cm
longis, anthera valde resupinata, connectivo auguste, loculis
breviore; rostello erecto trifido, partitionibus lateralibus ‹lenti-
iormibus acutis, intermedia erecta postposita, stigma paulo ex-

cedente: ovario glaberrimo cylindrico stricto vix 2 cm longo.“
Disa sorcipczta Schlechter n. sp. in Enyl. Jaln b. XXIV (1897), 428.
Capland. (R. Trimen 1870 in Herb. Mus. Brit.)

Monadenia Lindl.

Monadcnia Linde. G. ‘et Sp. Orch. (1838), 356; Endz. Gen. 1841,
Suppl. Ι N. 1537s1 p. 1365; Meisner Gen. 1842, 381; Benth. et Hook3
Gen. ΙΠ, 63Ο; Pfitzer in Enyl. Prantl Nat. Pfl.Fam.11. Abt. 6, 96, 97.

Sepala plerumque oblonga obtusa, posticum plane galea-
tum calcaratum, petala minora simplicia erecta carnosuIa, la-
bellum angustatum integrum deflexum3 anthera reclinata, pol-
linia grosse granulosa, caudiculae satis longae, glandula unica
quadrata v. transversa, rostellum planum membranaceum,
stigma crassum pulvinare, staminodia in specibus compluribus
observata. -— Tuberidia testiculata. Plantae inter se similes
media altitudine, fiores minores v. media magnitudine, lutei
brunnei, pallide rosei, vultu generali Disae.

Die Frage, ob Monadenia als Gattung weiterbestehen oder als
Tribus in Disa ausgehen soll, faut zusammen mit der Frage uber
die Abtrennung von Herschelia. Wahrend bei Herschelia typisch nur
1 Klebscheibe und nnr ausnahmswcis 2 beobachtet sind, ist hier
die Frage endgultig dahin entschieden, dass alle Monadenia-Arten
zweifellos nur eine Klebscheibe besitzen. W'ahrend bei Herschelia
dagegen das Perig0n‚ von den Sepalen abgesehen‚ Bildungen mig-t,

