*293—

multifloro‚ bracteis oblongo-lanceolatis ad 1‚‘2 cm longis acutis
quam ovaria satis brevioribus Sepalo dorsali late ovato ob-
tuso minutissime apiculam, lateralibus ovato-oblongis longioribus
acutis deflexis, petalorum partitione postica a basi triangula
oblonga acutiuscula sep. dors. aequilonga, antica longiore fili-
formi erecta, labelli partitionibus lateralibus partitioni anticae
petalorum omnino aequalibus, intermedia anguste lineari paulo
breviore obtusiuscula, calcari filiformi vix incrassato quam
ovarium paulum breviore, processubus stigmaticis brevissimis
crassis obtusis porrectis, antherae canalibus aequilongis v. sub-

. brevioribus ascendentibus. Flores satis parvi, virescentes? Sep.

dors. 4,5 mm long. 4 mm lat. lateralia 5——6 mm longa 2 ιιιιιι

lata, petalor. part. post. 4—-4‚5 nnn longae, anticae et labelli

laterales 6—-7 nnn longae, intermedia 5 mm longa, calcar

1—1,·2 em long. ovarinm ]‚2—1,5 cn] longa. - Februar.
Habemzria Tauleertiana Coyn. in Fa. Bras. 111, pars 4, 69.
Brasilien. I’rov. S. Catarina (Ula N. 19031).

171. Η a b e n ar i a ca l d e n s i s Krzl. Tuberidiis napi-
formibus additis radicibus satis crassis, caule gracili subdisticlie-
folioso‚ ad 4 cm alte, foliis lineari-lanceolatis seu linearibus
acuminatis longe vagillant-ibus equitantibus ad 7 cm longis ad
1‚5 cm latis in bracteas decrescentibus, racemo longiusculo
s. brevi, pauci· ad plurifioro, bracteis ovatis acuminatis ovaria
pedicellata non aequantibus. Sepalo dorsali oblongo-ovato
cucullato obtuse acuto, lateralibus oblongis acutis deflexis paulo
longiorib11S‚ petalis bipartitis, partitione postica oblongo-lineari
falcata obtusa a sepalo dorsali libera sub eo abscondita eique
aequHonga, antica multo longiore lineari reflexa, labelli tri-
partiti partitionibus lateralibus anticis petalorum simillimis de-
flexis, intermedia duplo latiore et breviore acuta porrecta,
calcari filiformi ovario longe pedicellato duplo fere longiore
leviter inflexo a medio apicem versus inflato apice ipso acuto;
processubus stigmaticis oblique rescissis ipsis canalibusque
brevissimis. -— Flores inter mediocres generis sep. dorsale
4-5 mm long. lateralia 6 mm, petalor. partit. ant. et laterai,
lab. 1,2 cm longae, intermedia 7 mm, calcar 8 mm, ovarium
o. pedicello 1,ss cm longum. -— Decen1b1·.-Feb1·uar,

