-456—-

1 cm long. 5 mm lat. part. petalor. postica 10 mm longa, labelli
part. lat. 8 mm interm. aequilonga et duplo latior, calcar 3-4 cm
longum?“
Brasilien Prov. Ceara bei 'I'uaupe’ (Allemao N. 1500 in herb. Rio.)
Die Beschreibung ist w'ortlich aus der Flora Brasiliensis l. c.
copiert.

Micranthae.

152a. Habenaria Josephensis Barb.Rodr. Caule
elongato folioso, ad 1 cm alto, foliis lanceolatis acutis, racemo
elongato laxifloro multifloro, bracteis foliaceis lanceolatis acutis
angulosis quam ovaria longioribus. — Sepalo dorsali rotundato
cucullato, lateralibus duplo longioribus valde obliquis concavis,
omnibus margine recurvis dorso angulosis patentibus, petalorum
partitione postica ligulati-oblonga, antica lineari-subulata acuta
ter breviore, labelli partitionibus lateralibus minutis anguste
linearibus, intermedia multo longiore et latiore lineari-ligulata
subacuta sepal. lateralib. aequilonga, calcari pendulo lineari-
cylindraceo quam ovarium breviore; processubus stigmaticis lon-
giusculis crassis incurvis porrectis, antherae canalibus aequi-
longis ascendentibus, staminodiis truncatis. -—— Flores minuti.
Sep. dors. 4—-5 mm long. laterai. 7 111111 longa, petalor. part.
post. 5 mm, antica 2—-3 mm longa, labelli part. lat. 1,5 mm
longae intermedia 9 mm, calcar 1,2-1,3 cm langae. (Ex

Cogniaux). - J anuario.
Habenaria Josephensz's Barb. Rodr. Gen. et Sp. Orch. Nov. II, 257
et Struct. des Orch. tab. 13 fiy. 7 ; Coyn. in Fl. Bras. III, pars 4, 55

tab. 7 fiy. 4 (anal.)
Brasilien. Prov. Minas Geraes‚ Serra de sao Jose (Baro. Rodr.)

152b. Habenaria parana‘ensis Barb. Rodr. Gaule? -,
foliis lanceolatis acuminatis, racemo denso cylindrico, multifloro‚
bracteis lanceolatis acuminatis inferioribus quam ovaria longio-
ribus. Sepalo dorsali late ovato subrotundato ovato concavo,
lateralibus longioribus triangulari-ovatis acutiusculis‚ petalorum
partitione postica triangulari-lanceolata acuta sep. dorsali ae-
quilonga, antica triangulari subulata uncinata acuta dimidio
breviore, labelli partitionibus lateralibus minutis lineari-filiformi-
bus acutis recurvis, intermedia multo longiore et latiore lineari-
ligulata obtusa supra canaliculata quam sepala later. longiore,

