—449—

tripartiti lobis lateralibus linearibus angustis, intermedio ter-
quater longiore et latiore, calcari orarii pedicellati dimidium
fere aequante apice inflato incurvo; anthera acuminata, ro-
stello subbreviore acuto, canalibus caudicularum arrectiS, pro-

cessubus stigmaticis valde rugosis, crassis.
Habenaria Gninqanyae Rchb. f. in Nora 1865, 793 Krzl. in Eny-

ἴεν-ἐ Jahrb. XVI, 207.

Trop. west-Airika. Pungo Andongo (Welwitsch N. 681!); Gabun·
gebiet. Sibange-Farm (H. Soyaux!); Quangogeffiet, Catala Oaninga (v.
Mechow N. 556a1).

411. Η a b e n a r i a c r o c e a Schweinfurth. Planta gra-
cilis, tuberidiis ovalibus (in planta sterili globosis), foliis basi-
laribus 3-—5 parvis oblongi-lanceolatis acutis, leviter curvatis
3—4 cm longis 7-8 mm latis paulum distantibus, scapo 20
-35 cm alto, foliolis lanceolatis acuminatis bracteiformibus
in bracteas transientibus sparsim vestito, floribus 3-6 race-
mum plus minusve laxiflorum v. interdum congestum formanti-
bus, bracteis quam pedicelli vix longioribus Sepalo dorsali
late ovato, obtuso, lateralibus oblongis deflexis acutis, petalis
sepalo dorsali plus minusve appressis simplicibus ligulatis ob-
tuse acutis, labelli basi triangulari, lobis lateralibus in den-
tem sere rectangulum reductis, intermedio ligulato obtuso,
toto labello prosiliente, calcari pendulo apice subclavato et
post anthesin leviter incurvo ovarii haud ita longe pedicel-
lati dimidium vix aequante; processubus stigmatiois brevibus
crassis deflexis canalibus stipitum paulo longioribus arrectis,
rostello anthera multo breviore transverse triangulo. - Totus

flos e. pedicello 2‚5 cm longus 5—7 mm diam.
Habenaria crocea Schweinsurth in Rem). Otia I, 57. — „Flore

croceo-amantiae& Sclzweinsm·tlc in herb. n. 396& Krzl. in Enqler's

Jahrb. XVI, 208.
Central-Afrika. Siidlich von Melissi, nasse Grassflachen auf Roth-
fels (Schweinfurth N. 39681). Bei Matuoli (Schweinfurth N. 4031!).

412. Habenaria paludosa Liudl. Planta gracillima
caule ad 40 cm alto, foliis basilaribus nulliS, cataphyllis tantum
1 v. 2, foliis parvis lanceolatis longe vaginantibus distantibus
in scapo, racemo 2—3-fioro‚ bracteis ovatis acuminatis pedi-
cellum tantum amplectantibus‚ ovario jam sub anthesi satis

29

