-869—

5. Geratandra grandiflora Lindl. Oaule 15—-
25 cm alto polyphyllo‚ foliis margine pilosis linearibus basi
inulto latioribus ad 4 cin longis 1 nim latis in bracteas decres-
centibus, spica subcapitata v. breviter cylindracea pluri—multi-
flora, bracteis angustis ovaria aequantibus ut folia margine
pilosis. Sepalo dorsali lanceolato obtuso, lateralibus deflexis ova-
tis acutis non appendice auriculiformi instructis, petalis semi-
cordati-ovatis acutis, labello brevi-unguiculato sere semiorbi-
culari basi cordato, disco nudo appendice omnino destituto:
brachiis rostelli brevibus distantibus parallelis parti basilari
gynosteniii subaeqnilongis. — Flores satis magni, sepala et

petala 1 cni longa, labellum 6 mm latum 5 inm longum. -
Geramndra (Jraizdz'florcz Lindi. G. et Sp. Orcla. 364‚· N. E. Brown
in Gard. Clcron.1885‚ II, 136 ; Schlechter in Bau. Herb. Bois-sier VI, 909.

Cap der guten Hoffnung. (Di-ege N. 82821)

Es bat auch diese Art, wie fast alle Arten von enarrandum,
einen ungeechickt gewahlten Speciesnamen erlialten‚ donn die
Bluten sind keineewegs so grossi, uin den Beinamen ,grantiiflorw
fflr uns zu rechtfertigeu3 zu Lindley'e Zeiten mochte es angeheri.
Die Lippe hat keine Spur einos Anhangsels und es etinimen ancli
alle anderen Merkmale (100 Exemplares von Drege, welches im Berl.
Bot. Mueeum unter der Bezeiclinung C. graiidiflora lieet, gut mit
liindley's leider sehr kur-zer Beechreibung ilberein. Die mute ‘hat
ein „labellum nudum“, aber die Mittellinie dieses Organes iet merk-
lich dicker als die Uingebung. Die Lippe ist Rurz und anese-fordem-
lich hochgewachsen, die Seitenarme des Roetelluni sind kanni so
lang als der Basalteil der Saule.

6. Ceratand ra Har veyana Lindl. Caule debili
ad 14 cm alto, foliis quibusdam in basi linearibus ad 3 cm
longis 1--2 nnn latis et perpaucis minoribus in scapo, spica
paucifiora (2—8) rarius plurifiora, bracteis ovatis acutis ¹ls
ovarii aequantibus. Sepalo dorsali lanceolato obtuso, lateralibus
ovati-oblongis concavis obtusis rectangulariter diver-gentibus,
petalis unguiculatis obovatis margine exteriore crenulatis, la-
bello brevi-unguiculato profunde reniformi concavo antice medio
bilobulo, appendice lata crassa carnosa laminam in lamina
(labelli) efficiente postice in processus 2 niulto maj0res peta-
loideos (non carnosos) incurvos falcatos aucto3 antherae loculis
maximis brachiis rostelli divergentibus affixis, stigmatibus 2

