-205—

polliniis glandulisque parvis, rostello cuni anthera postice con-
nato omnino non conspicuo, — Sepala 1 cm, petalorum par-
titio] antica, et laterales labelli 2 cin longa, calcar 5 cm longum.

Aristi-alia. Victoria. Aug. 73. Herb. Melbourne. (Oline Namen

des Sammlors.)
Eine Species. welche durch den uuten kalilen und nur in der

Mitte beblitttcrten Stengel stark an (lie andren Habenaria-Amen
ihrer Heiniatli orinnort, withrcnd sie durch die Merkmale der Saule,
der Petalen und der Lippe zu den „Ceratopetalae“ zu reclinen ist;
einer der ini Allgeineinen nieht hitufigen Widcrspruche zwisclien
geograpliisclier Vorbreitung und systematischen Merkinalen. Dic
seitlicben Abschnitte der Lippo und die vorderen der Petalen sind
nicht nur vollig gleich, sondern scheinen auch im frischen Zustande
zusam1nenzukleben3 die Untersucliung· der gctrockneten Bluten wenig-
stens zeigte ein scheinbar eini'aches Labellum. —— Es ist zu bedauern‚
dass die Angaben iiber das Vorkoinmen dieser Art so sehr unbestimmt
1auten3 ich verclanke sie Herrn Baron F'. v, Miiller.

39. Η a b e n a ria s t en 0 r h y 11 c h 0 s >³²) Schlechter.
Caule humili 182—23 m alto stricto foliato, foliis erectis lineari-
lanceolatis acutis in bracteas decrescentibus, racemo laxo
paucificro, bracteis erectis ovatis acutis ovaria gracilia pedi-
cellata amplectentibus. Sepalo dorsali oblongo concavo acu-
tiusculo 1,1 cni longo, lateralibus deflexis seiniobovatis sub-
salcatis obtusis longioribus, petaloruni partitione postica bre-
viore (8111111), antica longiore (1 cin) utraque lineari falcata
acuta, labelli partitionibus linearibus acutis, intermedia quam
laterales duplo longiore deflexa, calcari pendulo inflato obtuso
Ἀ ovarii aequante; processubus stigniaticis linearibus trunca—
tis, antherae canalibus duplo longioribus ascendentibus, rostello

minuto angusto.

Habenaria stenorkynclcos Sclzleclcter in Enyler's Jahrb. XX (1895)
Beiblatt N. 50, p. 33.

Subtrop. sud-Afrika Transvaal. Houtboschberg 2100 m. (Schlech-
ter N. 44161).

40. Habenaria tentaculigera Rchb. f. Caule
ad 40 cm alto basi foliato, foliis 3—4 ovato-oblongis obtusis

⁸³) Der Speciesname ist als Adjectivum aufzufassen und ist des—
halb klein gesehrieben3 irgend welche Ahnlichkeit mit einer der
„Stenorhynchus“·Arten Siid-Amerika's findet sich nicht.

