——ssllm

Kiny Amzals Royaz Card. Calcutta 1⁷, 66 t. 99. — Huc Platantliera
unislora Lindi. G. et Sp. Orcla. 295.

West-Hinialaya, Kuniaon icoo-4700 m (Stractey und Winter—
bottoui) Nepal (walnen), Meder-Bengalen (Chai-ke).

Die Abbildung in Kings Annalen des botan.Ga1·ten zu Cal-
cutta stellt ein iippiges Exemplar der Pflanze dar, es liegt aber
kein Grund voi· au der Deutung dei-selben zu zweifeln. Die Be-
blatterung des Stengels erinnert stari< an Brachycorytbis.

14. Platantbera acuta Krzl. Tuberidiis? -
Caulibus elatis violaceis :30 -40 cni altis validis, tertia parte
inferiore catapliyllis sensim in folia transientibus vestitis, su-
pra foliaceis, soliis 5—ss oblongi-lanceolatis acutis 6—12 cm
longis ad 2,5 cm latis mox in bracteas maximas foliaceas
ovati-lanceolatis acutas transientibus. Floribus perpaucis.
Sepalo (lorsali anguste oblongo v. lanceolato, lateralibus tri-
angulis acutis, petalis sepalo dorsali similibus etiam angustio-
ribus, labello longiore obcordato oblongo acuto apice defleXO,
calcari extinctoriiformi apice ipso levissime uncinat03 gynoste-
mium milii non visum. — Flores 1,5 cm longi violacei ut caulis.

Gynmadenia acuta Rchb. f. Octa 32.

Cambodja Pnum Bas? (Godet'roy. Leboeuf N. 474.)

Gleiclit (lurchaus einer stark ins Kraut geschossenen Pl. Ga-

leandra, bei welcher die Blatter noch mehr auf Kosten der Bluten
entwickelt sind.

15. Plata uther a Helfe ri Krzl. Caule ad 30 cm
alto puberulo tertia parte inferiore cataphyllis vestito deinde
dense folioso, foliis lanceolatis ad 12 cm longis ad 3 cm latis
acutis v. acuminatis margine minutissime ciliolatis a bracteis
omniuo non diversis, floribus inter solia superiora s. bracteas
absconditis sat conspicuis, Sepalis triangulis lateralibus sub-
falcatis acuminatis, petalis sublatioribus ceterum similibus,
labello e basi angusta cuneato latissimo fere orbiculari basin
versus cucullato plicato, calcari extinctoriiformi acuto quam

ovarium breviore3 gynostemio parvo, antherae loculis parallelis ⁴

altis, glandulis exsertis oblongis. —-— Flores speciosissimi,
labellum 3 cm diam„ sepala petalaque 1‚5-2 cm longa, vi-
ridia, labellum purpureum.

Gynmadenia Hels'erc‘ Rclcb. f. in Flora 1872, 176 ec in Transact.

Livm. Soc. XXX, 139. —— Hah. Hels'eri Hook. f. in Fe. Brit. lna. VI, 164.
89*

