146. Habenaria dolichostachya Thwaites.
Caule ad 1 m alto medio folioso a basi medium fere usque
cataphyllis vestito, foliis ovatis acuminatis v. acutis basi rotun-
datis 5 -« 8 cm longis, superioribus minoribus, racemo ad 30 cm
longo laxifloro multifloro, bracteis ovatis acuminatis floribus
aequilongis. Sepalo dorsali rotundato mucronato, lateralibus
ovati-lanceolatis acutis, petalis subaequilongis talcaffls biparti-
tis, partitione antica nana, labello tripartito, partitionibus
linearibus angustissimis divaricatis petalis aequilongis, inter-
media paulo longiore, calcari ovario aequilongo‚ processubus cla-
vatis ostium calcaris amplectentibus (sec. Hook.). —- Flores
iuter mediocres generis sepalo 5-6 nnn longa.

Habenaria dolichostaclzya Tltwaz‘tes Enzcm. plant. Ceylaniae 903;
Hook. f. in 11‘1. Brit. Ιηᾱιίι VI, 1353 Krzl. in E'nyler's Jahrb. XVI, 111.

Ost-Indion. Ceylon, Rambodde (Gardner N. 31991). Samoa Inselu
(Reinecke ohne N. Ι)

147. Habenaria corymbosa Par. et Rchb. f.
Planta spectabilis, caule ad 1 m alto basi 1 cm diam. medium
usque cataphyllis vestito, medio foliato, foliis supra in foliola
bracteiformia longe acuminata decrescentibus, racemo corymbi-
formi plurifioro, bracte1s lanceolatis acuminatis supremis fere
comosis ovar-iorum longe pedicellatorum dimidia fere aequanti-
bus, Sepalo dor-sali oblongo acuto, lateralibus latioribus ova-
tis acutis deflexis, petalis bipartitis, partitione postica lineari
acuminata sepalo dors-ali sublongiore, antica inulto minore fili-
formi utraque leviter recurvata, labelli tripartiti lobis inter se
et parti anticae petaloruni aequalibus, calcari apice inflato
recto ovarium subaequaute3 processubus stigmaticis parallelis
labello appressis longiusculis, canalibus catulieulum arrectis multo
longioribus, rostello triangulo. —- Flores inter minores generis
3-4 mm diam.

Habenaria corymbo-ea Par. ecRclzb. s. ιή Transact. Lina. Soc. XXX,
141; Hooker f. Fa. Brit. India VI, 1363 Krzl. in Enyler's Jahrb.
XVI, 111.

Hinter-Indien Burmah (Rev. Parish ohne N. Σ)

18*

