*52*

sonst schweifahnlich verMngert gelbbraun mit braunvioletten Flecken.
Lippe 5 cm lang, vorn purpurbraun, hinton griinlicli bis zur Mitte hin
offen. Seitenlappen lang, schmal nicht zusammenstossend. Stamino-
dium breit seliildformig stark nach unten gebogen am Grunde stark
behaart, oben gewolbt.

Die Pila-nze ist ein typisches Cypripedium mit einfilcherigen
Fruchtknoten, aber durch alle sibi-igen Einzellieiten (lem slidamerika-
nischen C. caudatum oder Selenipedium so nahe steliend wie moglieh.
Es ist ganz und gar aussichtslos, angesiclits dieser Befunde, die
Gattung Selenipediun] anilem halten zu wellen als (lui-ch (las von
Reiehenbach mit herangezogone Morkmal der Samenschaffi, also
die „semiim Vanillae“. Da untes keincn Umsti‘lnden (lie llberein-
stimmung der Bliitenteilo einer Gattung, von welcher nicht siimmt-
liehe Arten auf ihre Samon liin untersucht sind, boi Seite geschoben
diirfen zu Gunsten eines so solten zur Verfiigung stehenden Merk—
males, wie reife Samen bekanntlich sind, (lossen Wichtigkeit ausser-
dem fiir die Systematik keineswegs alleinbestinnneml ist, so ist schwei-
zu almeri, wie sich die willkiirliche Zerspaltung einer der naturlich-
sten Gattungon rechtfertigen lasst. Es verdient bemerkt zu werden,
dass Reichenbach in dem noch von ihm vcrfassten Text ‹ler „Reichen-
baebia zu dieser Art“ (l. c.) diesen Widerspruch nicht einmal beruhrt‚
nicht etwa, weil dies den Ralnnen (les -— allerdings prachtvoll aus-
gestatteten — Werkes iibersclnitt, sondern weil diese Discussion
ihn in die harto, Nothwendigkeit versetzt li'atte, eine Selbstkritik
zu ilben, welche umgehen zu konnen er damals wohl noch hoffen
durfte, denn mit dem Anwachsen dex· Arten h‘ziuften sicli die Wider-
spruehe. Es ist sehr wohl zu bezweifeln, dass Reichenbach lediglich
der Consequenz zu Liebe, die von ilnn im Jahre 1854 versuchte
Teilung der Gattung aut'recht erhalten hatte, gelegentlich einer
Sichtung der s’ammtlichen nunmelir bekannten Arten.

44. Cypripedium Rothschildianum Rchb. f.
Foliis linearibus loratis 60 cni excedentibus 8 cin latis coriaceis
laete viridibus, scapo rufinulo pilosulo paueifloro, bracteis viri-
dibus spatliaceis oblongis ligulatisve dimidium ovariorum non
aequantibus, ovariis glabris. Sepalo dol-sali cuneato-oblongo
acuto sep. inferiore vix minore subaequali, petalis divergenti-
bus e basi latiore rotundata sensum angustatis basi undulatis
(si mavis longissime mai gine undulatis triangulis) apice ipso
subincrassatis obtusis labellum duplo superantibus, labelli sacco
v. calceo retuso, lobis lateralibus inflexis non contiguis, sta-
minodio rost-rato decurvo angust-ato basi piloso. — Flores
maximi, sep. dors. 4‚5 cm long. 3 em latum, sep. inferius paulo

