——271—

Vom sudliehen und mittlercn Hindostan bis Nord—Australien
verbreitet. - Bengalen (Griuithi), Tenasserim (Parishu. Von Concan
an sodwnrts. - Australien3 Port Darwin, F. Schultz N. 828!

Trotz grosser Zilinlichkeit empfiehlt es sicli nicht, diese Art
und dio vorige zusammenzuziehen. Der Uuterschicde sind zu viele.
Im Ganzen wird man die aus den nordliclien Gebieten etammenden
als-Hah. trinervia Wight, die aus den sudlichen als Hab. digitata
Lindl. anzusehen haben.

139. Habenaria Bongensium Rchb. f. Planta
mediocris tuberidiis ovo passer-ino magnitudine aequalibus, caule
ad 50 em alto foliis 5 lanceolatis acutis in ima parte caulis
8 cm longis 1‚3 cm latis non decrescentibus, bracteis v. squamis
2-3 in scapo, scapo suprasoliaceo ad 14 cm alto, racemo multi-
floro densifloro‚ bracteis lanceolatis aristatis flores paulo superan-
tibus v. illis subaequilongis. Sepalis late ovati-oblongis acutis,
intermedio fere orbiculari, petalis bifidis, partitione posteriore
lineari-lanceolata sepaio dorsali subbreviore‚ anteriore minuta,
labelli tripartiti basin usque fissi partitionibus triangulis acutis
lateralibus duplo angustioribus et brevioribus quam intermedia,
calcari leviter curvato et apice paullum incrassato, ovario vix
pedicellato manifeste hexagono sublongiore, anthera latissima;
processubus stigmaticis apice paulum dilatis, canalibus stipitum
aequilongis anthera brevioribus arrectis, rostello latissimo paulo
breviore quam anthera. — Flores inter minores generis expansi
6-7 mm diam.

Habenaria Bonyensz'um Rem). f. Otia 1, 583 Krzl. in Enyler's Jahrb.
XVI, 109.

Central—Afrika. In Grasssteppen bei der Seriba Ghatte'is und
der Seriba Scherifi (Schweinfurth N. 19741).

(Die Exemplare von beiden Standorten, welche in 2 aufeinander·

folgenden Jahre gesammelt sind, haben durch ein Versehen dieselbe
N. 1974 erhalten.

140. Habenaria rariflora A. Rich. Tuberidiis
ovatis, caule 9—22 cm alto basi tantum foliato, foliis lineari-
lanceolatis acutis ad 15 cm longis 1—-1‚2 cm latis, racemo
uni-trifloro, bracteis ovatis acuminatis ¹!ss ovarium aequantibus,
Sepalo dorsali ovato acuto, lateralibus semideflexis oblongi-
ovatis subfalcatis acutis, petalis bipartitis, partitione postica

