*388*-

partito, partitionibus lateralibus elongati-linearilanceis, parti-
tione inedia triangula brevi, antherae canalibus· louge productis
adnati& processimus stiginaticis minutis· ascendentibus, —- Ra-
cemus ultra pedalis subsecumliflorus, densus. Planta ultratri-
pedafisf‘ (De calcari nil profert auctor beat.)

Habenaria cryptostyla Rem. f. ocia I, 503 Krzl. in Fufia-'s Jahrb.
XVI, 181.

Sii‹lsee-111.=.¹el1t.: Tabiti. (United Statos explor. expeti. during tlte
years 1838—42 under the command of Cliarles wiltzos. U. S. N.)

(Species milri non visa.)

325. Η a b e n a r i a in i c 1· o r r h y n c h 0 a Schlechter.
Caule erecto tenui ‘272ss4o cni alto, basi cataphyllis paucis
vestito deinde foliato, toliis 4-(5 ovatssi-ellipticis acutis 2-6 cm
longis medio 1—2,5 cm latia, racemo tenui elongato pluri-
nnrltifloro plus minusve denso, bracteis erectis lanceolatis
acutiS ovaria aequantibus v. paulum superantibus. Sepalis
ovatis obtusiS lateralibus subobliquis acutioribus, petalis ob-
longi-ligulatis obtusis aequilongis·‚ labello a basi medium usque
integro antice trilobo, lobis¹ lateralibtw lanceolatis obtusiusculis
divergentibus, intermedio triangulo obtuso subduplo breviore,
lamella ab orificio calcaris ad inedium labelli, calcari brevi-
cylindrico (nec saecuto) obtuso quam orarium ter v. quater
breviore; processubus stiginaticis porrectis oblongis rotundatis,
antherae canalibus subnullis, rostello brevissimo triangulo. --
Flores inter minimos generis 2 inm (liam. omnia perigonii
phylla 2 nnn longa 1 nnn lata, calcar 2‚5—3 nnn.

Habenaria microrrltynchos Sclaleclcter in Enyler's Jahrb. XX (1895),
Beibzatt 4 p. 36.

Subtrop. Stid-At'rika. Capland. Houthboschberg in Waldern
2000 m. (Schlechter N. 44681).

ἐ

826. Habenaria physoplectren Rchb. f. Caule
elongato basi foliato ad 40 cm alto, foliis lanceolatis ad 15 cm
longis ad 4 cm lat-is, racemo valde elongato 24 cm (plus di-
midio totius plantae) longo, bracteis ¹l4—-1l3 ovarii aequanti·
bus acutis v. acuminatis. Sepalis ligulatis obtuse acutis, dor-
sali recto, lateralibus deflexis obliquis longioribus, petalis tri-

angulis basi antice dilatatis obtusatis ceterum sepalis aequa·

