2268-

bus antherae paulo longioribus ascendentibus. - Totus flos

vix 1 cm diam, calcar 1,2 cm, ovarium 1,8-—2 cm longum.

Habeam-ia Fooeii Ridley in ιῙοιινη. Linn. Soc. XXH (1887) 124:
Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 107.

Madagascar. Imerina (Fox 1885!).

133. H. chii-ensis Rchb. f. „Ultra sesquipedalis,
foliis linearilanceis distantibus arrectis quaternis, in vaginas 5
decrescentibus, racemo laxifloro, longiusculo, bracteis lanceis
pedicellos aequantibUS, ovaria aequilonga non attingentibus
sepalo impari oblongo, sepalis lateralibus cuneati-obovatis,
apicula in margine superiori, tepalis bipartitis, partitione su-
periori lineari, inferiori linear-ilanceas subaequali; labelli par-
titionibus filiformi-subulatis subaequalibus; calcari filiformi
apicem versus paulo ampliato, ovarium pedicellatum non ae·
quante, antherae canalibus arcuatis tenuibus, cruribus stig-
maticis productis rectis apice valde ampliatis retusis.“ [Spe-
cies mihi non visa]

Habenaria chirensis Rchb. f. Otia II, 993 Καὶ. in Enyler's Jahrb.
XVI, 107.

Africa trop.: Schire (Quartin Dillon (in herb. Reichenbach).

134. Habenaria sochensis Rchb. f. Gaule ad
90 cm alto valido, a basi supra dimidium foliato, foliis basi-
laribus brevibus, ceteris linearibus ad 25 cm longis ad 1 cm
latis decrescentibus, racemo elongato densi· et multifloro,
bracteis lanceolatis acuminatis aristatisve ovaria aequantibus.
Sepalo dorsali elliptico oblongo trinervi, lateralibus curvatis
apiculatis aequalibus, petalis bipartitis, partitione postica fal-
cata lineari antica oblongi-falcata, labelli tripartiti partitio-
nibus subaequalibus linearibus acuminatis, calcari filiformi apice
ampliato ovario pedicellato subaequali3 processubus stigmaticis
apice incrassatis capitatis, antherae canalibus brevioribus cur-
vulis. — Flores inter mediocres generis.

Habenaria sochensis Rclcb. f. Otia II, 100; Ridcey in Journ. Boe.
(1396), 2953 Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 108.

Tropisches Ost-Afrika3 ManganJe Gegend bei dem Hilgel von
Socho (Kirkl) 1000 m iiber d. Mcere.

Das einzige Exemplar im Royal Herb. zu Kew, mit welchem

ich Reichenbach's Diagnose vergleichen konnte, ist schlecht erhalten
und sehr fest aufgeleimt.

