—265—

Sepalo dorsali cucullato ovato acuto, lateralibus oblongis ob·
tuse acutatis deflexiS, petalorum partitione postica lineari fal-
cata, antica longiore filiformi, sinu rotundato, labelli lobis aequi-
longis filiformibus aequilongis v. intermedio paulo longiore, cal-
cari valde curvato ab ostio angustiore fusiformi acuto sub anthesi
ovario aequilongo v. subbreviore, gynostemio humili lato, ca-
nalibus antherae ascendentibus processubus stigmaticis aequi-
longis antice retusis (nec dilatatis), rostello minuto triangulo.
— Pei-igonium viride sub anthesi 5 diam. calcar 1 cm longum.

-—- Se temb.
ngbenaria polyantha. Krzl. in Enyler's Jahrb. XVII, 19.
Central-Afrika. Seeengebiet. 1300 m. (Stuhlmann N. 2679l).

127. Habenaria Holstii Krzl. Caule gracili
60 cm alto basi squamato deinde dense foliato, foliis (ad 10)
oblongis v. oblongi-lanceolatis plus minusve acuminatis basi laxe
et ample vaginantibus ad 15 cm longis 3—5‚5 cm latis, racemo
longissimo 2s5 totius plantae aequante (25 cm) laxifloro apice
leviter nutante, bracteis ovati-lanceolatis acuminatis ovarium
non aequantibus. Sepalo dorsali oblongo cucullato lateralibus
deflexis ovatis subobliquis omnibus obtusis, petalorum partitione
postica late ligulata obtusa sub sepalo dorsali abscondita, antica
bene longiore filiformi porrecta, labelli partitionibus angustissi-
mis omnino aequalibus, calcari filiformi curvulo ovario aequi-
longo acut03 processubus stigmaticis et antherae canalibus
aequilongis, processubus a latere compressis satis altis, rostello
acuminato sub anthera satis magna abscondito, canalibus as-
cendentibus. —- Flores viridi-lutei 1s2 cm diam, calcar 1 cm
longum. — Mart.

Habeam-ia Holstii. Krzl. in Enyler's Jahrb. XIX, 246.

Usambara in Waldungen (Holst N. 5281).

Die Pflanze erinnert im Habitus und Aufbau an Hab. vesiculosa
A. Rich. und Hab. lancifolia Α. Rich„ das Labellum samt Sporn an
das von Hab. tridens Lindl.

128. Habenaria membranacea Lindl. Canle ad
30 cm alto a basi medium usque cataphylliS 3——4 vaginanti-
bus vestito medio foliosof‚ foliis cuneati-oblongis v. oblongi-
lanceolatis acutis ad 12 cm longis ad 3‚5 cm latis tenuibus,

