—121—

1863 Bao-bey Compendio Isl. Sard. 134, t. 7. βα. 3 (icon pessimam Mar-
tem Monocot. Sara. 472.

Sardinion. Zwischon Flnmini und Gonnema-ri, fernm- boi Ca-
sax-giu.

5. Orchis lon §ric orn n Ponet. Tnberidiis oblongis
brevi-pedicenatis foliis lmsilaribus· 3—4 (nn long-is oblongis brevi-
acutatis caulinis vaginantibus, spica pancifiora. bracteis ¹l2 v. ²!ss
orarii aequantibus, crariis mag-is· curvatis qnam in praecedente.
Sepelis oblongis obtusis, petalis aequilongis linearibus omnibns
galeati& labello obcordato v. transverse-0¹.)longo subtrilon
lobo intermedio lato brevi retuso, nnn-gine denticulato vel non,
calcari orarium aequante clavato interdum affice subbilobo. —
Sepala petantque purpurea viridi-striata, calcar purpureum.
labellum album pul-pureo·punctulatuln. Flores paulo minores
quam illi O. Morionis calcaria longiora.

Orobis lonssieornu Poirct. Voyasse en Ray-b. H, 247 ct Desfontainee
Atlas ΙΙ, 317. Rem). f. Fl. Germ. XIII. XIV. 13, t. 304 (16) 365 (13

et 507 (155). —- Orestis Ζοηῃίσογηῐε Pom-et Lamarek Ja'ncycl. 1V, 591. —-
Orchis Morio Willlc et Lanye Prod. Fl. Hisp. Ι, 165.

Sfidwestl. Europa und Nord—West-Afrika, ostwarts nicht Uber
Sicilien hinaus. Ersetzt unsere Orch. Morio, welche im Suden sel·
tener ist.

Die Merkmale dieser Art sind alle ohne Ausnahme solche,
welche den Habitus beeinflussen und welche nur gradweise von
denen von O. Morio verse-hicclen sind. Die Eniteu sind stets kleiner
und der Sporn stets langor, als es je bei Morio vorkommt. Da diese
Merkmale permanent sind, und da (las Gebiet von O. longieornu da
beginnt, wo dus von O.Mo1vi0 ansbert, so habe ich (lie Pflanze als Art
beibehalten. Ich gestehc gerh, dass ich (lies mehr darum thue, um
anderer Zusammenziehungen {ihm-hohen zu sein, welche sich nicht
wohl wilrden ablehnen lassen und welche einen gewaltsameren Cha-
rakter tragen wiirden als gerade diese. ——- Der urspri'mgliche Species-
name lautet ‚,long·icornu“; ob er auf einen] Schreibfehler beruht,
hat uns nicht zu beschnftigen. Ein solcher scheint Rchb. s. 1. c.
passiert zu sein. Er druckt im Text longicornu und Poiret mit dem
Zusatz „Desfi At1.11317;“v seine Tafel 364 (12) trngt aber die Unter-
schrift „Orchis longicornis Desf.“

Ο 1· ch i s M 0 r i 0 - 1 a X i fl ο r a Reut. „Foliis lineari-
lanceolatis abbreviatiS‚ spica densiuscula‚ labello subaequaliter

