-200—

Den gesammten Merkmalen nach ist die Pflanze in manche!-
Hinsieht eine, wenn man will — abgesehwaehte Form von Hab.
malacophylla Rcbb. f. Es bleiben aber soviel Abweichungen ubrig,
um die Aufstellung einer Art notwendig zu machon. Die Pflanze
fand sich im Herbar. Schlechter ohne Namen, aber mit einer voll-
standig analysierten Blute, ich publiciere dio Art daher untor heider-
seitiger Autorscbaft.

30. H ab e n a r i a ar a c h n o i d e a Thouars Caule ad
70 cm alto, foliis lineari—lanceolatis acuminatis ad 10 cm longis
ad 1 cm latis; racemo laxifloro multifloro elongato ad 18 cm
longO, bracteis parvis acutis ovarium non aequantibus, ovario
cum pedicello 1 cm longo. -— Sepalo dorsali ovato rotundato
acuto parvo, lateralibus deflexis ovatis obtusis; petalis bipar-
titis, partitionibus lineari-setaceis aequalibus, postica sub sepalo
dorsali abscondita, antica antennae instar erecta3 labelli tripar-
titi partitionibus lineari-setaceiS, lateralibus brevioribus reflexis,
intermedia longiore, calcari reflexo ovario subaequilongo fili-
formi apice ipso incrassatm processubus stigmaticis rectis
deflexis a labello liberiS, canalibus antherae dimidio brevioribus.
Flores 8 mm diam. calcar. paulum longius. Tota planta sicca

ni escit.

gr Habenaria arachnoidea Du Petit Th. Orch. Mad. tab. 18 icon. opt!
Lindl. G'. et Sp. Oreh. p. 308. —- thzey in Journ. Limz. Soc. XXI, 508.
- Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 68.

Madagascar: sud BetsileO, in silva pr. Ankafinam (Hildebrandt
n. 3982 ἔ). - Tanala (Langley Kitching). — Ankafana- (Deans Cowan),
Bourbon (Boivinl).

31. Habenaria densiflora Rchf. f. Caule dense
folioso ad 50 cm alto, toliis oblongo-lanceolatis basi vagi-
nantibus acuminatis, racemo elongato ad 30 cm longo mul-
tifloro, bracteis membranaceis acuminatissimis quam pedicelli
longioribus Sepalo dorsali galeato incurvo acuminat-o, late-
ralibus reflexis oblongo-lanceolatis acuminatis; petalis bipar-
titis, partitione postica lineari sepalo dorsali aequilonga; labello
tripartito, partitionibus elongatis anguste linearibus, calcari
pendulo basi subtalcato infnmlibulitbrmi; processubus stigmaticis
spathulatis quam anthera triplo longioribus, rostello magno
ciliolato antheram aequante. — Sepala 1,ss cm longa, calcar
2,5 cm,

