—182—

belli partitionibus linearibus lateralibus quam intermedia ²sa—1l2
longioribus, calcari cylindraceo satis crasso quam labellum et
ovarium dimidio breviore, anthera apiculam, rostello magno
proclivi cucullato, processubus stigmaticis longis a labelli li-
beris apicibus ipsis declivibus, antherae canalibus vix semi-
longis. — Sepala viridia, petala et labellum alba, flores inter
majusculos sep. dors, 1 cni, lateralia et petalor. part. postica
sublongiora, petal. part. antica 2,5 cm longa, labelli partition.
laterales 3 cm v. longiores, calcar 2 cni v. vix longius.

Tropisches Snd Afrika. Barberton, Umwoti Greek 1000 m (Culver
N. 30!)

Die Pflanze gleicht bis auf eine Reihe kleiner aber charakteristi-
scher Merkmale der Hab. Saundersiae Harvey, nicht der Abbildnng im
Thesaur. Capensis t. 147 sondern den Herbarexemplaren. Die Bliiten-
teile sind alle schlanker und (lie Verhilltnisse der Saule ganz andere.
die Narbenfortsatze sind lang vorgestreckt. Die Knollen siud sehr
gross und fleisehig.

6. Habenaria Emini Krzl. Caulibus elatis, foliis?
racemo laxifloro‚ bracteis perlicellos tantum aequantibus, ovariis
longis cylindraceis. Sepalo dorsali oblongo acuto cucullato,
lateralibus triangulis plus duplo longioribus antice retusis re-
pandis cum labello, processubns, petalorum partitione antica
connatis, petaloruni partitione postica lineari acuta, antica
longissima ter v. quater longiore labello fere aequilonga, parte
libera filifornii3 labello per quatuor partes integro, quinta an-
tica trilobo, lobis linearibus acutis divergentibus intermedio
paulum longiore, calcari longo quam ovarium c. pedicello duplo
longiore ascendente, rostello cucullato apiculato margine dentato,
anthera longissima acuta, canalibus caudiculisque longis pro-
tensis, processubus longioribus linearibus leviter excavatis. —
Flores 3—-4 cin diam. calcar 14 cm longum.

Habenarm Emini Krzl. in Enyl. Jahrb. XIX (1894), p. 245.

Centrales Ost-Afrum, Seeengebiet. Punguri bei Gunda mkoli
(Stuhlma-nn N. 4201)

Die Bl. des einzigen bisher bekannt gewordenen Exemplares
waren nicht mehr vorhanden. Die Blt. gehoren zu den griissten
bisher beobachteten. Das hintere Sepalum ist 1,ss cm lang, die seit-
lichen 2‚5 cm, die Lippenabschnitte und die vorderen der Petalen
sind 4 cm lang, der Sporn 14 cm. Die Art steht von den Dimen-
sionen abgesehen H. Steudneri Krzl. zuuaehst.

