—186—

B. Labelli partitiones inter se aequales.
a. Calcar ovario aequilongum petalor. partitio postica
lanceolata, antica filisormiS.
21. H. coozopsea Rchb. f.
b. Calcar quam ovarium longius, partition. petalorum
aequales filiforines. 22. Η. hractescens Lindi.
C. Labclli partitio intermedia longior quam laterales
a. Petalor. partit. antica in denticulum reducta.
23. Η. leysclroplaeila Barb. Rodr.
b. Petalor. partit. antica lateralibus labelli aequalis.
24. H. (letcms Grisebach.

10. Η ab e n a 1· i a M elvillei Ridley. Caule humili,
foliis paucis (P) petiolatis oblongis acutis 5—-6 cm longis
4——5 cm latis ut videtur marmoratis; spica? —; sepalo dor-
sali ovato obtuso, lateralibus oblongis obtusis, petalorum par-
titione postica lanceolata falcata erecta, antica multo longiore
lineari acuininata; labelli e basi latiore angustati lobis et inter
se et partitionibus anticis petaloruin aequalibus v. intermedio
paulun] breviore, calcari quarn ovarinni pedicellatuin 2¹l2 ><
longiore apice incrassato3 processubus antice spathulatis‚ cana-
libus antherae uncinatis aequilongis, anthera magna obtusa.
Flores speciosi albi v. violacei, expansi 3 cni diam. petalorum
et labelli partit. antica 2‚5 cin longa.

Habenaria Mclvillei Rulley in Journ. Boc. XXIII (1885) p. 170.
—- Krc'c'nzlin in Enylcr's Jahrb. XVI p. 6,·3. -- (loqu. in Μ. Βιάεἱῖ. ΙΙΙ,
4 p. 26.

Brasilia. Minas Gemes, Cidade de Entre Rios (H. C. Deus N. 40
in herb. Correo Melville).

11. Habenaria araneiflora Barb. Rodr. Caule
ad 50 cin alto, foliis 6-7 oblongo-lanceolatis acutis; racemo
elongato densi· et mnltifloro; sepalo dorsali late ovato acutius-
culo‚ obscure carinato, lateralibus ovato-oblongis acutis sub-
obliquis; petaloruni partitionibus subaequalibus‚ lineari-lanceo-
latis acutis sepaluin dorsale aequantibus; labelli basi integri lobis
lateralibus illis petalorum aequalibus, intermedio paulo breviore
lineari obtuso, calcari saepius horizontali filiforini apice clavato
obtuso; processubus stigmaticis crassis rectis, canalibus antherae

