...27-

AufGrund dez-selben Erwiigung ist es gebotcn, auch var. ἰ als eine
reine Fax-bonvarietat anzusehen. Dci- gcdrilngte Wuchs und die
tutenfbrmigen nur halb aufgorollton Bl, welche. ich an fast allen
Herbarexemplaren ‹ler Var. ἶ und δ in Paris, Berlin und ch fand,
kommen auch bei etwas kummerliclien Exemplstren von niacranthos
und der Varietat ventricosum vor.

3. Bifolia.

A. Ebracteata.

17. C y p r i p c di ιι ιιι ιιι i c ra n th ιι ιιι Franci). Caule
brevissimo 1--2 cm alto catapliyllis 2 obtusis in ipsa basi,
foliis 2 suboppositis basilaiibus oblongis brevi-actitatis ad 9 cm
longis ad 6 cni latis omuino glabris, scapo ct orario (leuse
villoso ad 8 cm alto, bractea nulla (ἱ) Sepalo dorsali ovato-
oblongo acuminato v. late-oblongo acuto, inferiore multo minore
subsimili apice bidentato‚ utrinque extus piloso glabro, petalis
glabris oratis acuminatis labello pai-vo duplo breviore quam
petala oboram-rotundato, orificio amplo; angulo utrinque parvo
insiliente3 staminodio lato transverso cordato. - Flores inter
minimos generiS, scpal. dors, ad 1,5 cm long. 8 mm latum pe-
tala aequilonga vix 3 ιιιιιι lata, labellum 4 mm longum et latum.

Flores lutescelites dicuntur.

Cypripedium micrantlcum. Faewwhet les Cypripiffdes de l⁴Asie cen-
trale etc. 17.

West-China‚ Ost-Sze-tschuau bci Hc'on-pin 2000 m (Farges
N. 1286).

Eine winzige Art von kaum 8 cm Ilchc mit 2 gegenstandigen
kahlen Blattern. Der Blutenschaft ist dicht behanrt, die Bli‘iten
haben kein Deckblatt. An dor Blute ist das obera Sepalum be-
sonders gross ausgefallem d. h. fur die wiuzige Blute3 cs ist 1‚5 cm
lang und 8 mm breit, wahrend die Petalen bci gleicher Lange kaum
3 mm breit sind3 das Lahellum ist 4 mm lang und broit. Es siud
dies im Ganzen die Grcssenverhaltnisse von Cypr. debile, von welcher
sich dio Pfl. jedoch hinreichend unterscheidct‚ 1. durch noch etwas
geringere (ἰώδεα 2. durch das Fehleu der Dcckblfittem 3. durch die
Farbe der Blilten (bei C. debile blass-purpurn‚ hier gelblich grun)
4. durch das Labellum, welches noch ksirzer als die Sepalen und
Petalen ist.

17 a. Cypri pcdium ebractcatum A. Rolfe.
„Herba diphylla‚ caule nano, soliis latissime ovato-orbicularibus
sumentis, scapis minutissime puberulis unifioris, flore ebracte-

