—249—

102. Habenaria nuda Lindl. Caule gracili elato
ad 1 cm alto basi squamato, supra sparsim foliato, foliis gra-
mineis linearibus acuminatis cum vaginis longis 10-30 cm
longis 4-7 mm latis superne decrescentibus, racemo ad 10 cm
longo, paucifloro‚ bracteis ovati⁴lanceolatis longe acuminatis
aristatisve ovarium subaequantibus Sepalo dorsali ovato acu-
tiusculo v. obtuse acutam, lateralibus longioribus ovati-trian-
gulis oblongis acutis carinatis, petalorum partitione postica
lineari-falcata acuta sepalo dorsali subaequali, antica subduplo
longiore filiformi ascendente plus minusve irregulariter fiexa,
labelli basin usque partiti lobis lateralibus illis petalor. an-
ticis aequalibuS‚ intermedia latiore et fere semilongo energice
deflexa, calcari filiformi apice clavato acutato quam ovarIum
subbreviore; processubus stigmaticis contiguis crassis porrectis
obtusis, canalibus antherae brevioribus, glandulis magnis. —
J anuario — Martio.

Habenaria nuda Lindl. G. ct Sp. Orclc. 312; -— Hab. nasuta Rehb. f.
Warminq ocia ΙΙ, 80, Πῖανιηίηρ Symbolae XXX, 854 t. VIII fiy. 10,-
Καὶ. in Enyler's Jahrb. XVI, 433 — Hab. triclzoceras Bai-b. Rodr.
Gen. et Sp. Orch. nov. II, 256.

Brasilien. Prov. Minas Geraes (Martius), Lagoa Santa (Warming).
Prov. Rio (Barbosa Rodriguez).

103. Habenaria mystacina Lindl. Caule stricto
ad 60 cm alto, foliis in squamas reductis superioribus tantum
in folia proprie (licenda acuminata 2——4 cm longa evolutis,
racemo densifloro multifloro‚ bracteis quam flores brevioribus
ovaria tantum aequantibus longissime acuminatis. Sepalo
dorsali galeato lateralibus deflexis falcatis oblongis acutis,
petalis bipartitis partitione postica sub galea abscondita ob-
longa acuta glabra, antica lineari longiore pilis articulatis
vestita, labello basin usque tripartito lobis lateralibus anguste
linearibus pilosis intermedio breviore latiore obtuso basi piloso,
calcari pendulo compresso apice clavato ovario aequilongo;
processubus stigmaticis longis apicibus uncinatis, antherae ca-
nalibus brevioribus ascendentibus, staminodiis semiorbicularibus,
Flores inter minores, sep. dors. 4—5 mm long. 3 mm lat.
later, 5—6 mm longa 3,5 mm lat, petalor. part. postica

