u-476-a-

apice recurva, racemo 10 cm longo densifloro multifloro (30 -35)‚
bracteis late lanceolatis v. oblongis subito in apicem circinn-
atum contractis quam ovarium semilongis 3 cm longis, ovariis
pedicellatis 5—6 cm longis anguste fusiformibns. Sepalo dor-
sali oblongo cucullato acuto eum petalis multo angustioribus
linearibus obtusis uninerviis galeam formantibus, sepalis late-
ralibus fere semiorbicularibus deflexis, labelli quadrilobi lobis
lateralibus rhombeis antice retusis lobi intermedii lobulis pau-
lum angustioribus ceterum aequalibus antice crenulatis, calcari
pendulo filiformi tenui vix curvato ovarii tertiam fere aequante.
anthera humili, rostelli loliis lateralibus v. brachiis anguste
triangulis IObO intermedio aequilongo lato lineari retuso, pro-
cessubus stigmatis capitatis, capitibus incrassatis sub emar-
ginatis fere omnino cum labello coalitis, labelli basi cum ro-
stello coalita, polliniis parvis, caudiculis longis (7--8 mm) glan-
dulis minutis. — Flores purpurei fere maximi generis, sepala
1 cm longa 5 mm lata, labellum 2,5 cm longum, calcar 3‚5 cm.

Habenarz'a calmztlzoides Krzl. in Abhancll. mecurio. Ver. Bremen VII
(1882), 260. — Cynorchis qibbosa Ridley in Journ. Linn. Soc. XX (1583),

331 et XXI (1835), 514; Rolfe in Journ. Llnn. Soc. XXIX (1891), 57.
Madagasear. Alabi (Dr. Rutenbe1·gl‚ Seott Euiott N. 20551)

2. O y n ο s ο r c h i s g i b b o s a Ridley. Caule 45—50 cm
alt0, foliis basilaribus 1—-2 ovati-lanceolatis‚ scapo erecto his·
pido, foliolis in scapo 2 distantibus lanceolatis acuminatiS, ra·
cemo multifloro corymboso‚ bracteis lanceolatis acuminatis hirtis
quam ovarium semilongis. Sepalo ‹lorsali ovato v. lanceolato
acuto basi excavato apice recurvo, lateralibus inaequilateribus
oblongis obtusis, petalis angustioribus, labello e basi lineari
trilobo‚ lobis lateralibus angustis linearibus obtusis incurviS‚
lobo medio spathulato emarginato, calcari longo gracili incurvo
clavato apice acut0; processubus stigmaticis longis linearibus,
rostello lobo intermedio parvo, brachiis et antherae canalibus
longissimis. — Flores magni speciosi illis O. calanthoidis KrzL

paulo minores,

Cynosorchis yibbosa Ridzey in Journ. Linn. Soc. XX (1883), 331.

Madagascar. Imerina (Deans Cowanl)

Die Pflanze ist vom Autor selbst mit Cyn. calanthoides Krzl.
identificiert worden. Herr Rolfe hat sie spater wieder als Art an·

