-509—

tibus vestito, soliis paucis in tertia parte superiore congestis
oblongis v. oblongi-lanceolatis aculis brevi-petiolatis ad 15 cm
longis ad 4‚5 cni latis, folio l niinore v. nullo foliolisque
paucis bracteisorniibus inter solia et spicam densam inultifloram
cylindraeeani, bracteis ovati-lanceolatis acuminatis plerumque
quam flores longioribus. Sepalis lineari-lanceolatis, dor-sali
petalisque tenuioribus ovatis excavatis acuminatis aequilongis,
labello paulo longiore quani sepala basi cuneato inedium us-
que integro, medio trilobo, lobis lateralibus angustioribus quam
intermedius, omnibus triangulis acutis, calo-ari brevissimo vesi-
eato abrupte infiexo3 gynosteinio brevissimo, antherae loculis
parallelis paulum productis, staniinodiis longis crassiuseulis,
caudiculis brevibus glandulis magnis oblongis, proeessubus stig·
matiois clavatis. — Flores angusti conniventes, sepala 4—5 mm
longa.

Peristylus constrictus Lindi. G. et Sp. Orcla. 300 (et Rem). f. in sched.
Mus. Vindobon.) —— Placcmtlcera constricta Linea. ΗῖιίέιέΙι cat. 7023.
- Herminium consto-tetum, mma. Boc. Rey. sub t. 1445). - Habemmssa
constricta Hook. s. in Jsl. Bm. lud. JV, 10'1.

himalaya. Subtropiseher 'l'eil von sikkim (Hookerlj Khasia-
Berge 660- 1300 nl (Hooke1·!)·‚ 'Penasserim‚ Moulinein (Hell'erl, Parislilj.

Es finden sien nior zwisclien den Antnerent‘achern ein paar
dem Grunde der Lippe ang-ewachsene Gebssde, von denen ich nieht
zu behaupten wage, dass sie keine Nar-bent'ortsatze sein konnten.
Mein Material liess sehr zu wunselwn ubrig.

12. Peristylus flexuosus Moore. Tuberidiis ob-
longis faseieulatis, caule ad 25 cni alto tenui, soliis 2 radi-
calibus oblongi-lanceolatis acutis, spica conferta paucissora,
bracteis palvis lanceolatis. Sepalo uorsali oblongo rere orbi*
culm-i, lateralibus petalis omniuo aequalibus oblongis omnibus
obtusis, labello sepalis aequilongo“trilobm lobis fere aequalibus
obtusis lateralibus vix v. non minoribus reclangule divergenti·
bus, calcari ¹minuto saeculato acutato; gynostemio lato, pro-
cessubus stiginatieis conspicuis. - Flores minuti virides, se-
pala 2 mm longa, labellum 3 nnn.

Peristytus lleoe'uosus S. Mum-e in Flora Maurit. et Seyclaell. 336. —-
Gynmudeniu sletcuosa A. Rea-lc. oren. Macerit. 27 et La'mtt. Gen. et Sp,
278. — Smyr-tum flexuosum Tuouars Orcla. t. 7.

Bourbon. (Bojerl)

