»sso—

frl'iheron Saminliingun Capiand, Tygozborgcn (Bergiusl) aussordem
von Mund gesammelt.

Die Diagnosss ist mit Bewutznng <les Lindley‘schon Original-
exemplares in Kew gemacht, welches J. Lindley von llooker orhalten
hatte und welches von Humi gesammolt war. Die Bozeiehnung
„glaberrlma“‚ welches Hori· Schlocliter anwendete‚ findo ich nicht
gerochtfertigt‚ ein, allerdings sehr leichter‚ Auflag von Behaarung
ist vorhanden.

16. Disperis Johnstoni Rchb. f. Caule 10—
15 cm alto, cataphyllis 2 minutis in basi, foliis semper 2 valde
distantibus ovati-oblongis, inferiore magis cordato, brevi-acutatis
2‚5 cm longis 1,5 cm latis vel paulo minoribus, racemo sub-
corymboso 1-4 floro, bracteis excepta infima omnino foliacea-
parvis ovatis acutis ¹l⁸ ovarii brevi-pedicellati aequantibus.
Sepalo dorsali oblongo obtuso subcucullato‚ lateralibus basi ad
¹l4 longitudinis connatis, semiobovatis (dimidiatis fere semilu-
natis) apiculaiis (apiculis in inferiore parte), pet-alis minutis
ligfflatis, labello lineari aulice dilatato, appendice bicruri pa-
pillosa in parte superiore tertia. — Flores parvuli, sepal.
dors. 6 mm, lateralia 5 mm longa 3—4 mm lata, labellum

4 mm longum.

Dz'speris Johnstoni Rekb. f. ecc Oliver in Trans. Lirm. Soc. Ser. 2
II (1887), 349 et in Journ. Linn. Soc. XXI (1385), 404; Rolse in Fe.
Trop. Afr. VII, 291.

Trop. Ost—Afrika. Kiliinanjaro 1700—2000 m (Rev. Johnston
ohne Nol)

17. >Disperis tripetaloidea Lindl. Tuberidiis
ovatis obtusis, caule debili flaccido ad 25 cm alto, foliis 2
valde distantibus ovatis semiamplexicaulibus laete viridibus
mummi-maculatis acutis ad 4 cm longis 1,5—1‚8 cm latis;
fioribus 1—4 distantibus, bracteis foliaceis ovatis acuminatis
ovarium aequantibus vel illo brevioribus. Sepalo dorsali an-
guste oblongo concavo, lateralibus ima basi connatis ibique
fornicatis obovato oblongis omnibus obtusis, petalis anguste
oblongis cum cum sepa-lo dorsali galeam formantibus subfalcatis.
medio parce tuberculosiS‚ labello angusto lineari apice dilatato
ibique piloso, appendice parva v. subaequilonga concava, ro-
stello magno subu-langulO, brachiis longis linearibus sparsim
glanduligeris‚

