—631—

langst gut bekannt ist. Der Name. ware aber einerseits zu nichte-
sagend und anderen-scits falech, donn manche Satyrien haben noch
viel kleinere Blstten und ich habe deshalb den Numen einer nahe-
stehenden gut bekannten Art gewiihlt. Die Abteilung gehort speeiell
Ost-Afrika an, und ist ‹lort auf den Berghalden ein Reprasentant unse-
rer Wiesen-Orcliideen‚ im Habitus dnrehnus, sehr oft 111 der Farbe und
— leider -— in der variabilitnt. Ich bin μοι-5111111011 sehr geneigt ge-
woeen, bei weitem die meisten Arten als Sat. pai-villorum anzusehen,
als Seitenstiiek zu Sat. nepalense, aber wahrend wir von letzterer Art
ein so uberreiehliches Material haben, um die ganze Reihe zwischen
den scheinbar extrematen Formen aufbauen zu konnen, ist unsere
Kenntnise dieser ostafrikanisehen Roihe noch nieht annaliernd voll-
standig. Ich halte ea in diesem Fano, wie in allen analogen, fur
das kleinere von zwei Uebeln‚ einige sclileclit inotivierte Arten
vorlaufig beste‘nen zu lassen, als durch Einzieliung dieser und Aus-
stollung einer zu elastischen Diagnose nomcnklatorische und eonstigo
Unklarheit zu schaffen. Fast alle Arten sind im Vox-gleieh zu denen
des Caplandes neueren Datums, entspreehend der successivam Aus-
dehnung unser-es Wissens Uber das tropische Ost· und Central-Afrika,
die bisher vorliegenden Herbarexemplare sind fast alle von den
wenigen Reisenden mitgebracht, welche Vorstosse in (lie bis dabin
von Europaern noch nie bosuchton Lander wagten. Ich gebe eomit
hier nur das Facit dessen, was nach dem z. Z. vorliegenclen Material
uber diese Abteilung zu sagon ist.

ClaviS sliecierum.
A. Calcaria duplo v. sesquilongiora quam ovarium.
α. Planta sub anthesi aphyHa, scapus elatus vaginis tectus,
bracteae sub anthesi semideflexae.
33. S. riparium Rehb. f.
Sepala petala labellum omnia intus pilosa, petala vil-
losa, sepala et labell. minute pilosa.
34. S. trcccltgypetctlnm Krel.
β. Plantae basi bifoliae humiles. (Folia non humistrata.)
Braoteae quam flores bene breviores, calearia quam

labellum ter longiora. 35. S. Wilmsimmm Krel.
Bracteae bene longiores quam flores, calearia quam
labellum 1115 longiora. 36. S. tewzuifolizcm Krel.

B. Calcaria ¹s3 longiora quam ovar-ium v. vix longiora.
Rostelli lob. med. antice dibraohiatus.
37. S. aldor-ocorys Rohb. f.

