*263—

divergentibus (tridentem efformantibus), calcari curvato filiformi
acuto leviter inflato ovario subaequilongo; processubus stig-
maticis brevibus deflexis, canalibus brevioribus uncinatis. —

Flores inter minimos generis 3—4 mm sliam.

'Habenaria tridens Lindi. in Compan. Bot. May. II, 20& Krzl. in
Enyler's Jahrb. XVI, 105.

sud-Afrika. Zwischcn Omtata und Omsamwunibo (Draga), Tina

River (Schlechter N. 6393l).

123. H a b en a ria d i ch 0 p e t al a Thwaites. Planta
gracilis satis robusta, caule 30m40 0111 alto basi cataphyllis
ringentibus vestito, foliis circiter in medio caulis orientibus
longe lanceolatis acuminatis cauli adpressis 10——12 cm longis
1,2—1‚5 cm latis subito desinentibus 11011 111 bracteas decres-
centibuS, racemo plus minusve denso, bracteis flores aequantibus
lineari—lanceolatis acuminatis. Sepalo dorsali ovato rotundato
apiculam, lateralibus longioribus obliquis acuminatis deflexis,
petalis bifidis, partitionibus falcatis linearibus, posteriore mi-
nore sepalo dorsali plus minusve appreSSO, anteriore longiore,
porrecto, labelli tripartiti partitionibus linearibus inter se fere
aequilongis, calcari ovarium obsolete angulatum vel fere teres
aequante leviter recurvo in apice ipso paulum incrassato;
processubns stigmaticis canalibusque brevissimis, rostellum non
vidi. — Flores inter minores generis virides 5 mm diam, calcar

l,8 cm longum.

Habenaria clichopetala Tlcwaz'tas. Enum. pl. Ceylaniae p. 3093 Ilook.
Fl. Brit. Iud. VI, 136; Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 105.

Ceylon. (Thwaitesl).

124. Habenaria lancifolia A. Rich. Caule ad
30 cm alto gracili basi ipsa catapliyllis vestito, cataphyllis in
folia increscentibus, soliis 6-8 lineari-lanceolatis acuminatis
basi vaginantibus ad 16 cm longis ad 10 mm latiS‚ racemo
elongato paucifloro‚ bracteis ovatis acutis dimidium fere ovarii
aequantibus. Sepalis ovatis acutis lateralibus semideflexis
paulo longioribus, petalis bipartitis, partitione postica lanceo-
lata a sepalo (lorsali libera, antica duplo longiore lineari-fili·
sormi setacei-acuminata‚ labello basi integro lineari deinde
tripartito, partitionibus lateralibus divergentibus linearibus ob-
tusis, intermedia paulo latiore et longiore obtusa, calcari fili-

