-333-

316. Habenaria Rum phii Lindi. Planta gracil-
lima, caule 25-—40 cm alto, basi cataphyllis 2 brevibus in
folia accrescentibus, foliis 2-3 linearibus angustissimis cana·
liculatis acuminatis 12—15 cm longis 5-—7 mm latis in brac·
teas decrescentibus, racemo densifloro plus minusve capitato,
bracteis ovatis aristatis flores aequantibus. Sepalo 'dorsali
ovato acuto, lateralibus ovatis valde obliquis sub antliesi valde
deflexis acuminatis dorso carinato nervosis, petalis simplicibus
linearibus multo minoribus, labelli lobis lateralibus minutissimis,
intermedio lineari sepalis aequilongo, calcari filiformi apicem ver-
sus subincrassato acquilongo; processubus stigmaticis brevissimis
a labello liberis facie interna excavatis, canalibus stipitibusque
antherae longioribus uncinatis, anthera pro floris magnitudine
altissima. — Flores iuter minimos generis, sep. 5 mm longa
angusta, calcar vix longius, orarium 7 mm longum.

Habenaria Rumphii Lindl. G. et Sp, Orch. 32ος Κνιῑ. in Enyler's

Jahrb. XVI, 156. — l'latantlcera Rumplzii Bronqn„ Coquille 104, t. 38A.
—· Orchia amboiuica minor Rumph„ Amb. 118, t. 54, 2.

Amboina (Rumphius, d'Urville!, Lessoni).

317. Η a b e n ar i a gra min e a Lindl. Caule 20-30 cm
alto gracili basi tantum t'oliato, foliis linearibus acute apicu-
latis ad 8 cm longis 4—5 cm latis, racemo paucifloro‚ brac-
teis ovatis acutis ovarii dimidium aequantibus. Sepalo dor·
sali ovato obtuso, lateralibus oblongis obtusis reflexis, petalis
simplicibus aequalibus paulo minoribus cum sepalo dorsali ga·
leatiS, labello tripartito partitione intermedia lineari, laterali·
bus filiformibus apice circinatis angulum rectum cum partit.
intermedia efficientibus, calcari filisormi subclavato ovario sub-
longiore compresso amplectentibus; canalibus antherae ascen-
dentibus.

Habenaria graminea Lindi. G. et Sp. Orch. 318,· Aeli. Rich. in
Ami. des Sc. ΙΙ. Se'r. 72; Bcnth. in Flor. Austr. VJ, 395 (var. arn·
hemica), F. υ. Μᾱῐίεν, Fraym. VII, 16,- Καὶ. in Enyler's Jahrb. XVI,
178. — Huc me judice H. dicriclca Hook. f. in Fl. Ind. Or. VI. 151.

Asia tropica: India Oriental. Rhasia montes 5-6000‘ (J. Hook.
et Thomsonl). - Australia tropica: Rockingham Bay (Dallachyl).
Port Darwiu (Schomburgkl).

