——204—

37. Habenaria insignis Schlechter. Caule ad
30 cm alto tenui, foliis 3—4 basilaribus oblongis v. oblongo-
lanceolatis acutis acuminatisve ad 15 cm longis ad 3 cm latis
supra 11011 decrescentibus, foliolis quibusdam bracteiformibus in
scap0‚ racemo pauci-plurifloro laxifloro, bracteis lanceolatIS acu-
minatis pedicellos tantum aequantibus orariis, petticellatis brevi-
rostratis 3 cm longis. Sep-alo dorsali late ovato acuto, lateralibus
obliquis late ovatis v. semiorbicularibus oblique acuminatis (si
mavis apicem versus falcatis) petalorum partitione postica se-
palo dorsali agglutinata eique aequilonga falcata lanceolata,
partitione antica flexuosa lineari-filiiormi duplo longiore, labelli
partitionibus lateralibus illis petalorum anticis omnino aequa-
libus, intermedia latiore breviore lineari margine revoluto, cal-
cari pendulo quam ovarium ¹l3 longiore vix inflato obtuso;
processubus stiginaticis linearibus porrectis quain antherae
canales paulo brevioribus, rostello more Bonateae niagno cucul-
lato. Flores albi teneri speciosi, sepala ]‚2 cin longa, part.
petalor. anticae et labelli laterales 2‚‘2—2,4 cin longae part.
interm. 1‚5 cin, calcar 2,5 cm. Februar-Mtirz.

Habenarz'a insiynis Schlcchter in En91,Jalcrb.XX (1895) Beiblact
N. 50 p. 32.

Subtropisches Siid-Afrika. In Gebnschen bci Mailas Kop 800m
(Schlechter N. 45171).

38. Η 3 b e n a ria m e s oph y l 1 a Krzl. Tuberidiis ob·
longis, caule gracili 40 cm alto, medium usque distanter vagi-
nato, soliis 6 111 medio caulis petiolatis oblongis acutis ad 10 cm
longis (c. petiolo) ad 3 cni latis, additis foliolis 2 minoribus
bracteiformibus, racemo elongato, laxifl0r0‚ paucifioro, brac-
teis lanceolatis acuminatis ovaria non aequantibus. Sepalo
dorsali oblongo lanceolato cucullato obtuso, lateralibus deflexis
subsimilibus brevioribus3 petaloruni partitione postica filiformi
sepalum dorsale vix excedente, antica e basi anguste triangula
filiformi multo longiore falcata3 labello trifido, lacinia intermedia
filiformi, lateralibus illis anticis petalorum simillimis et cum eis
conglutinatis calcari quam lobus intermedius breviore dimidium
ovarii aequante; anthera humili, canalibus longis arcuatis, pro-
cessubus stigmaticis paullum brevioribus porrectis linearibus,

