*473*

links vom Eingang des Spornes, bisweilen liegen sie halb seitlich,
bisweilen - aber selten — ganz und gar seitlich. Immer sind sie
bis auf (116 Nat-ben selbst mit dem Rosteuum verwachsen und 11161111
liegt der Untorschied zwischen dieser Gattung und Habenaria, wo
Rostellum und Narbenfortsatzo stets seharf getrennt sind. Die Α11-
1311616 ist bisweilen stark 116011 hintennber gebogen‚ bisweilen sehr
wenig. — Was die Orthographie des Gattungsnamens ben-iffi, so
hat (161 Autor, Aubert du Petit-Thouars, Cynosorchis gesehrieben
und damit ist, wie in allen 6111111011611 Fallen, 60 611011 hier jode
Discussion abgeschnitten. Dem Verf. ist es loider frnher ebenfalls
pa‘ssiert, den von Lindley willkstrlieh geanderten, und von anderen
Antoren leider beibehaltenen Namen, anzuwenden. In (161· folgenden
Aufzahlung sind alle Arten untes (16111 Gattungsnamen Cynosorehis
und unter Beibehaltnng (161· uvspriinglichen Autornamen beschrieben
worden, gloiehviol, ob dieso Antoren ihre Arten unter Cynorehis
oder Cynosorchis gesehrieben 11611611. Es ist misslieh‚ 61116 derartige
Corroetur vorzunehmen, aber immet ist 616 das kleiuere von zwei
Ubeln, deun das andere, die Vermehrung (161· Synonyma, ist 1111-
zweifelhaft grbsser.

(Abgeschlossen im August 1897.)

I. Eucynosorchis.
Ridley in Journ. Limz. Soc. XX, 512.

Ι. Flores subcorymbosi, infloreseentia multiflora congesta.
Labellum manifeste quadrilobum.
1. C. calcmtleoicles Krzl.
Labell. trilobum Iobus intermedius emarginatus.
2. C. gibbosa Ridley
Π. Flores racemosi‚ inflorescentia elongata plerumque multiflora.
1. Flores maximi, labellum 4-5 0111 longum.
3. C. yrandiflora Ridley
Calcar ovario aequilongum‚ rostelli Iobus medius
angustus. 4. C. mziflora Riclley
Calcar quam ovarium brevius, rostelli Iobus medius
latus. 5. C. speciosa Ridley
Calcar vix dimidium ovarii aequans et brevius quam
labellum. 6. 0. flexuosa Lmen.
3. Flores medioeres, labellum 1 0111 longum.
Calcar ovarium et labellum aequilonga.
7. C'. purpurascens Linde.

