&4062-

„Hahit and foliage of Η. pectinata but petals pubescent broader
than the dorsal, sepals gibbously dilated on the outer (lower) margin,
spur rather longer than the ovary.“ H. pectinata Lind1.‚ Gen. et sp.
Orch. 321 (sphalmata 341) Wall.‚ Cat. 7029 Β in part. et C.“ ——

„Temperate Himalaya·‚ from Simla eastwards‚ alt. 1700—2000 m et
to 3300m in Sikkim. - Rhasia hills 1700-2000 m.“

„So similiar in a dried state to H. pectinata as to be with diffi-
culty distinguishable et though separated by Lindley perhaps only a
variety. Unfortunately Lindley in describing both species gave Don's
name to the wrong plant as I have proved by examining Smith's ori-

ginal specimen of O. pectinata in his Herbarium at the Linnean Society
which is of a very small estate. — Black when dry.“

Nachdem der Verfasser so ziemlich alle in europaisohen Herbarien
befindlichen Exemplare dieser Abtheilung durchgemustert hat, glaubt
derselbe versichern zu diirfen‚ dass die nordindischen Arten alle unter
die beiden schon bekannten Arten von Don H. pectinata und intermedia
fallen, und die Aufstellung einer dritten Art nicht erforderlich ist.

351. Habenaria multipartita Bl. Planta spec-
tabilis; (acl est racemus tantuin 20 cm longus multiflorus) brac-
teis magnis foliaceis ovatis acutis acuminatisve basi canalicu-
latis‚ infimis flores superantibus iere 5 cm longis l cm latis,
summis ovarium tantum aequantibus. Sepalis oblongi-lanceo-
latis acutis lateralibus subfalcatiS‚ petalis similibus obtusis,
sepalis petalisque conniventibus, labello basi lineari tripartito,
partitionibus lateralibus basi linearibus deinde bi· vel trifur-
catis, furcationibus ipsis in lacinias saepius furcatas lineares
dissectis, calcari labello et ovario breviore cylindraceo apice
vix incrassato obtuso3 processubus stigmaticis longis porrectis
apice spathulatis complicatis acutis, antherae canalibus semi-
longiS, anthera ipsa parva. —— Flores inter maximos generis,

sepala petala 2 cm longa, labell. 2‚5 cm, calcar 1‚5 cm longum.

Habenaria multipartita ΒΖ, Mss. Mus. Luyclmz.-Bat. ; Krzl. in Eny-
lcr’s Jahrb. XVI, 193.

Java. (Horsfield 1802—18181).

Diese Art ist mit den vorhergebenden im Habitus vollig gleich.
Das Labellum zeigt gleichfalls dio Zerteilung der lobi laterales,
doch mit dem Untelschiede, dass die Teilung mehr von einem Punkte
oder von mehreren nahe bei einander liegenden Punkteu ausgeht,
wodurch eine geweibabnliche Bildung entsteht, w'ahrend bei den
verwandten Arten die Fiedertoilchen sich auf der ganzen Lange
des Blattes abzweigen. Die Anthere war bei einer vom verfasser

