— τρι -—

gemeiusam hat. - Es ist dies einer· dor Fame, wo es sehr echwer
zu sagon ist, ob ein gauzlich aus dem Rahinen dos gcwfflmlichen
Formenkrcises lieraustrotendes Exemplar vorlicgt, (dies wax· bei
Beurteilung alinlielwr Falla Reiclienbach's Ansicht) oder ein natm·-
licher Bastard.

2. Pachites Lindl.

Paclu'tes Lindl. G. et Sp. Orelz. 3013 Encll. Gen. N.1519; Meisner
Gen. 381; ΒεηίΙι. ec Hook. Gen. ΙΙΙ, 6.29; Psitz. in Enyl.-Prczntl Nat.
171. Fam. II, (i, 97 u. Numer. 100.

Sepala petalaque subconl'ormia, labellum ecalcaratum lan-
ceolatum acutum3 oynosteinium elongatum, postice processu-
bus 2 cormilormibns·0l›tu>·is ainziiun, rostellum maximum bra-
chiis :2 triangulis instructum inter antherae loculos interpositum,
antherae loculi declives v. proni, glandulae minutae, caudi-
culae et massalae deflexae, stigma crassum obscure hippocrepi-
cum margine paulo crassiore circumdatiun.

Uber die Boi-eclitigung dieser lange Zoit inonoiypisch geblie-
benen Gattung haben ernstliai'to Zwoifnl nie bestanuen. In Paehites
eine pelorioide Foru] eines Satyriuni zu solinu, lic—gt natm-lieu nahe,
aber mit einer blossen Mutuiaffiung ist nichts gesagt und die Ver-

legenheiten durften bogfflnen, sobald (les genaneren gesagt werden
sollte, von weloher Art (lie 1>aehites-1³‹·101·ien sein sollton.

Clavis specierum.
Planta elata, floris pliylla ovata v. oblonga obtusa, labellum

simplex. 1. Pecoli. appr-essct- Lindi.
Planta} parvula, floris pliylla lanceolata acuminata, labellum
trilobum. 2. Petelia. Bodlcim Bolus

1. P a c h i t e s a p p re s sa Lindi. Caule valido fere
lignoso ad 40 cm alto basi foliato, soliis numerosis linearibus
ad 10 cm longis 5 mm latis in foliola minora his in bracteas
transientibus, spica densissima cyliudracea multiflora, bracteis
lanceolatis acuminatis flores arcte adpressos superantibus 2‚5 cm
longis. Sepalis late oblongis obtusis, petalis angustioribus
ceterum aequalibus, labello etiam angustiore oblongi-lanceolam
obtuso omnibus aequilongis 1·ing·entibus; gynostemio basi in
processum obtusum producto, dorso cornubus parallelis obtusis
(staminodiis 22) instructo, labio stigmatil'ero trapezoideo utriu-

46

