—255—

9. lllicrodactslac.

Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 55 u. 100‚· (byn. in Mor. Bras.
III, pars 4, 22 u. 453 I’fitzer in Enyl. Nat. Pll. Fam. Naelccr. 99.

Labellum tripartitum, petala bipartita, processus cras-
sissimi.

Hinsichtlioh dor Narbenfortsiitze der vorigon Abteilung alinlich‚
aber charakterisiert durch die absolut unterdrnekte Laubblatt- und
Scheidenbildung. Winzige Pfianzen mit Schuppen statt der Blatt-
spreiten. Aufl'allig ist, dass dieselben gleich den „Maculosao“ am
unteren Teile der Pflanzo schwarz aestreift oder gefleckt oder ein-

farbig schwarz sind, eine Besonderheit, die nur bei diesen beiden
Gruppen von Habenaria vorkommt.

Processus stigmatici crassi, canales antherae arrecti.
112. H. sylvz'caltrz‘x Rchb. s.

Processus stigmatici oblongi porrecti, antherae canales semi-
longi. 113. Η. Lepr·2'eu7·ii Rehb. f.
Processus stigmatici oblongi crassissimi labello adpressi tuber·
culi maximi in processubuS. 114. H. mesodactyla Griseb.
Processus stigmatici sere globos13 partitio petalorum postica
acuta, antica reflexa obtusa. 115. H. heptadaotyla Rclzwa.

Processus stig-m. brevissimi truncati, anthera magna lata.
116. H. culz‘cz'na Rem). f.

112. Habenaria sylvioultrix Lindl. Planta
sub anthesi apliylla, caule &125 cm alto squamis acutis arcte
adpressis vestito, racemo paucifloro subdisticho)‚ bracteis acu·
minatis pedicellos tantuin aequantibuS, ovario c. pedicello
2‚5—3 cm longo. Sepalis ovatis‚ dorsali ovato obtuso, late·
ralibus deflexis acuminatis, petalis bipartitis, partitione postica
lata lineari obtusa falcata, antica filiformi porrecta longissima,
labelli iobis inter se et parti amicae pctaloum aequalibus, cal-
cari filiformi incurvo plus 2-plo longiore quam labellun1; pro-
cessubus stigmaticis parallelis crassis obtusis, canalibus an-
therae arrectis v. uncinatis brevioribus. Flores 1 cm diam,

calcar 5 cm longum.
Habenaria sylvicultrae'oe Linde. Msc. (Kato, Herbar. Lindl.)‚· Krzl. in
Enqler's Jahrb. XVI, 101; Coyn. in Fc. Bras. III, pars 4, 46.
Centrales Brasilien. Bai-ra de Rio Negro unter Baumen im

Walde (Spruee).

