*366-

orificio extinctoriiformi angustato ‹lecurvo apice vesicato, pro-
cessubus stigmaticis minutis clavatis obtusis, antherae canali-
bus multo longioribus ‹lecurvis —- Flores 1‚·2—1‚5 cin (liam.

Habenaria malleifera- Hook f. fl. Brit. Imz. VI, 1435 Krzl. in
Enqler's Jahrb. XVI. 168.

Ost-Indien Sikkim-Himalaya bei Sendah 2ooo m (King. herb. Cal-
eutta!); Khasia-Hiigel (Lobbl) bei Myrung (Hook. f. und Thompsonl).

288. Habenaria pei·istyloi⁴les A. Rich. Caule
erecto 30—40 cui alto, bassi catapliyllis vestito medio folioso‚
foliis ovali-lauceolatis acutis, racemo elongato plurifloro laxi·
floro, bracteis ovati-lanceolatis meutissimis convolutis ovariis
aequilongis. Sepalis conniventibus galeatis, ‹lorsali ovali ob-
tuso cucullato, lateralibus ascendentibus ‹iv-<uis acutis, petalis
simplicibus aequilongis ovalibus ol.tusiS‚ labello basi integro
subcordato deinde tripartito partitionibus ‘lateralibus divergen-
tibus linearibus obtusis, intermedia duplo longiore et latiore
lineari—obtusa, calcari brevi obtus03 processubus stigmaticis
contiguis labello adpressis obtusis canaliculati-concavis, an-
therae canalibus brevissimis.

Habenaria peristyloides A. Rich. in Annal. Sc. nat. ῙΙ. δέν. XIV,
268 tab. 17 fiy. 3 (anal) et Teutam. flor. Abyssin. ΙΙ, 291; Rem). f. in
Walper's Annal. III, 586; Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 168.

Abyssinion. In Bergen bei Adauah. (Species mihi non visa).

289. Habenaria Lobbii Rclib. f. Caule‘? foliis
cuneati-oblongis ligulatis acuminatis racemo elongatoss 60 cm
longo laxifloro, multifloro, bracteis oblongis acuminatis dimi-
dium ovariorum pedicellatornm aequantibus. Sepalo dorsali
ovato apiculato cucullato minervi, lateralibus triangulis re·
flexis, petalis lateralibus simplicibus linearibus falcatis, labelli
tripartiti, partitionibus lateralibus linearibus retrorsis, inter·
media lineari obtuse acuta duplo longiore, calcari filiforuii‚
apice clavato ovario pedieellato breviore, anthera erecta emar-
ginata, canalibus ascendentibus bene evolntiS, staminouiis tri-

angulis. Flores mediocres sep. 6 mm longa calcar 2‚5 cm.
Habenarz'a Lobbii Rchb. f. in Linnaea Bd. 41, 50; Hook. f. in Fa.
Brit. Ina. VI, 1663 Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 168.
Ost-Indien. (T. Lobb in Herb. Reichenbachl)

