—134—

Parlatore fuhrt diese Art als Species auf, lasst aber die Frage
„sulla bonta. di questa specie“ offen. Reieheubach muthmasst und
wohl mit Recht, dass es eine abweichende Form von Ο. longicruris
sein k'onne („lusus Orchidis longic1·uris“).

14. Orobis angustifolia M. Biebelst. „Tuberi-
diis cylindraeeis apice attenuatis acutiusculis“ (ex Rehb.) „bi-
tripartitis“‚ (ex Lindley) caule gracili ad 50 em alto, foliis
plerumque basilaribus linearibus v. lineari—lanceolatis acumi-
natis ad 25 cin longis 1‚5 cm latis perpaucis caulinis minori-
bus, spica longa satis densa cylindracea multiflora 10—12 em
longa, bracteis herbaceis lanceolatis ovaria aequantibus ala-
bastra superantibus. Sepalis ovato-oblongis obtuse actitatis,
petalis lineari-lanceolatis obtusis aequilongis‚ labello e basi
cuneata dilatato obcordato antice retuso emarginato denticulo
vel lamina minuta rectangula in medio, vel non, margine ere-
nulato-(lentato v. integro, calcari ¹s3-¹s2 ovarii aequante tenui
cylindraceo‚ gynostemio typico. Flores pallide rosei, labelli
discus albus purpureo·punctatus‚ sepala 6—-7 mm longa, la-
bellum 10 mm, calcar 4 mm.

Orchis anyuste'folia M. Bieberst. Taur. Caucas. II, 3683 chb. f.
H. Germ. 34 t. 408 (56). Ο. iberica var. Fraczsc'i. t. 506 (154) et t. 507
(155) ἦρ. 8 (anal.)‚· Boissier H. Or. V, 65. - Ο. iberica M. Bicb. Willd.
Sp. pl. IV 25; Lindl. Orcla. 260; Gymnadem'a anqustisolia Spr. Linck
Handbuch Ι, 3425 Orela. leptophylca C. Koch Linnaca XXII, 28.

Sudlichstes Russland, Kaukasusl'ander. Baikanhalbinsel in ihren

mittleren Teilen, Kleinasien, Armenion bis Ost-Persicn, ferner auf
Cypern.

Die Pflanze wetteifert an Varlabilitat mit jeder noch so vari-
ablen Orchidee3 die 3 von Reiehenbach aufgestellten Varietaten
„longifolia‚ Fraasii und Steveni⁴⁴ konnte man zunachst mehrere an·
remen, dann aber, die ganze Reihe durch Hinzufugung der Zwischen-
formen verbinden. Ich verdanke Herrn Bornmiiller in Weimar,
welcher grosse Mengen der Pflanze aus Klein-Asien heimbrachte‚
sehr reichliches MaterIal und nehme nunmehr davon Abstand, VarIe-
taten zu unterscheiden.

15. O rchis glo b o s a L. Tuberidiis oblongis s. glo-
bosis i‚2—2 cm diam. caule 30—45 cm alto, foliis longe
vaginantibus oblongo-lanceolatis v. lanceolatis acutis dissitis
in bracteas decrescentibus, spica densa capitata globosa postea

