—792—

Die Piianze annelt habitnell der D. tenella ΕΝ. sehr, unter-
scheidet sich aber durch die kleineren Bliiten, deren Blittter durch·
weg spitz sind, durch den kurzen saekartigen Sporn und die schma-
lere Lippe. Ausserdem ist das Verbreiterungsgebiet, wie Heri· Bolus
nachgewiesen hat, ein andree. Nach seinen Angaben scheinen beide
Arten einander auszuschliessen.

8⁶2. Disa obtusa Lindi. Tuberidiis parvis globosis
1 cm diam, caule 15—25 cin alto folioso, foliis e basi multo
latiore vaginante in laminam linearem angustatis 6—10 cm
longis vix 3 mm latis decrescentibuS, spica saepe ‹limidium
totius plantae aequante densa multiflora, bracteis oblongis ob-
t-usatis cire. 1 cm longis flores subaeqnantibus. Sepalis late-
ralibus oblongis v. late linearibus antiee rotundatis, sepalo
dorsali multo majore profunde cucullato margine recto, sac·
culo brevissimo obtuso, petalis multo minoribus falcatis incur·
vis obtusis antice in lobulum auriculiformem productis, labello
minutissimo lineari; stigmate brevi crasso, rostelli brachiis
lateralibus magnis erectis obovatis infra et antice auriculatis‚
mbo mediano brevi crassiore, anthera reclinata. —— Flores al·
bidi lilacini-punctulati v.-striolati v. violacei punctulis v. striis
ntensioribus decori, sepala lat. 2‚5 mm longa, dorsale 3-—4 mm

longum et latum. — Novemb.—Januario.

Disa obtusa Lindl. G. et Sp. Orch. 3553 Bolus Orcla. Cape Penius.
153 t. 34.

Cap der guten Hoffnung. (Bolus Austro—Afr. N. 45491) Herb. norm.
(Bolus und M'Owan N. 3361) Tafelberg in 1000 m (Schleehter ohne
Nl). Ausserdem Bergiusl Mund und Maire!

83. Disa tenuicornis Bolus. Tuberidiis ovatis v.
ovati-oblongis obtusis ad 2,5 cm longis 2 cm diam. caule 25
-40 cm alto, foliis plerisque basilaribus erectis basi late mem·
branaceis vaginantibus linearibus ad 15 cm longis 2 mm latis
paucis, in scapo decrescentibus, spica brevi v. elongata 5 em
—15 cm longa densiuscuIa, bracteis lanceolatis membranaceis,
fiores aequantibus superantibusve. Sepalo dorsali transverse
oblongo concavo obtuso postice utrinque sacculato, calcari inter
sacculos tenui brevi cnrvuloi l, sepalis lateralibus¹ deflexis ovatis
subfalcatis acutiS‚ petalis minutis medio gynostemio adnatis
horizontalibus antice limnatis rotundatis postiae (i. e. post in-

