*375—

305. Habenaria Heyneana Lindl. Tuberidiis
globosis, caule plerumque 15—25 cm alto, interdum breviore
interdum duplo fere altiore dense foliam, foliis ovalibus acutis
vaginantibus‚ ad 4 cm longis ad 1 cm latis in bracteas similes
decrescentib11S‚ racemo paucifloro secundifloro, bracteis magnis
cucullatis quam flores longioribus ovatis acutis. Sepalis ovatis
acutis, lateralibus semideflexis subobliquis‚ petalis ovati-tri·
angulis acutis minoribus, sepalis petalisque conniventib11S‚ la-
belli tripartiti partitionibus lateralibus ligulatis acutis, inter·
media longiore ovaH, calcari inter bracteas occultato filiformi
apice clavato ovario subbreviore; processubus stigmaticis ligu-
latis planis antice rotundatis labello adpressis deflexis, canali—
bus antherae multo brevioribus, staminodiis ovalibus. Sep.
6-7 mm longa calcar 8 inm, ovarium 1,6 cm longa.

Habenaria Heyneana Linde. G. et Sp. Orch. 3202 Wtqht Icon.
plane. Iud⁴ Orient. &1703s4 et t. 92& Hook. f. in Fz. Brit. Ind. VI, 148,-
Krzl. in Enyzer's Jahrb. XVI, 174. — Huc Hah. ylabra A. Rich. Armaz.
Sc. nat. 2 Se'r. XV, 75 tab. 5A. —- Platavnthera Heyneana Lindl. Wall.
Catal. 7044.

Ost-Indien. Sehr verbreitet vom Siiden der Halbinsel bis zum
HimaIaya, noch in nahezu 3000 m gefunden‚ {iusserat variabol in allen
Teilen.

Eine bochet ver'anrlerliche Pflanze und fast in allen Teilen‚ sogar
in der Grosse der Bliiten starke Abweicbuugen zeigend. Der Schildernng
des Gynostemiums bei Lindlcy l. c. kann ich nicht vbllig beistimmen.
Die Narbenfortsatze sind ziemlieh lang, aber nicht „longissimi‚“ flach,
breit, vorn abgerundet und dom Labellum nicht angewachsen. Dass
die Bagis des Labellum und des Gynostemium dicht bei einander stehen.
ist selbstverstandlicb‚ auch liegen (lie Narbenfortstitze allerdings flach auf
dem Labellum und ihm fest angedrstckt, dies Alles ist aber noch keine
Verwaehsung dieser Teile. Die Staminodien steben wie ein paar Henkel
oder Handgriffe rechte und links vom Gynostemium ab.

306. Habenaria distantiflora A. Rich. Caule
erecto 44—50 cm alto, foliis (saepius 2) vaginantibus lanceo-
latis acutissimiS‚ racemo elongato gracili distantiflor0‚ bracteis
ovali-lanceolatis acutissimis semiconvolutis ovarium superantibus.
Sepalo dorsali ovali erecto concavo apiculato dorso subcarinatO.
margine ciliatulo‚ lateralibus ringentibus ovali-lanceolatis acutis
petalis paulo brevioribus ovalibus obtusis concavis subobliquis

