-618—

Kamsehatka‚ Sibirien (Prescott!); Japan‚ Berg Tagakuski in

der Provinz Shinano, Nippon, Hakone (Tsehonoski!)‚ Insel Sacchalin
(Glehnl).

Eine tippige reichbeblatterte Pflanze mit 5-6 grossen breiten
Blattern und einer dichten.. halb in den Blattern versteckten 'A'thre
gruner Bluten, welche im Allgemeinen denen der Pl. viridis ahneln.
Die Pflanze variiert einerseits im Habitus, andrerseits in der Teilung
des Labellum, beide Male jedoch in ziemlich engen Grenzen.

Huc inseratur:

Platanthera viridi-maculata (Rolie) Krzl.
Tuberidiis caule ad 14 cm alto (sc. pars (luite adest) toliis
paucis lineari-lanceolatis apice? — basi vaginantibus, ioliolo
unico in scapo inira inflorescentiam, spica satis densa pluri-
fiora subcylindracea, bracteis ovati-lanceolatis ovaria aequanti-
bus. Sepalo ‹lorsali ovato obtuso, lateralibus more Orchidis
divergentibus oblique ovatis obtusis, petalis oblongis conni-
ventibus, labello cuneati-oboram antice trilobo lobo intermedio
multo minore triangulo, lateralibus extus rotundatis triangulis,
calcari subinflato dimidium labelli, ‘²73 ovarii aequante obtuse,
gynostemio obtuso, antherae loculis parallelis (more Platan-
therae), glandulis nudis satis magnis, staininodiis conspicuis,
fovea stigmatica transversi-oblonga. — Flores 1 cm diam.
rosei viridi-suffusi omnino intermedii inter illos Orchidis ma-
culatae L. et Platantherae viridis Lindl.

Habenari-orchis viridi-maculata Rolse in Annals of bocany VI
(Octob. 1892), 5¹25 t. XVLII.

England. Northumberland, bei Longwitton.

Die Pflanze ist ein ziemlich genaues Mittelding der beiden Arten,
welche sich an der Kreuzung betheiligt haben, und ist es schwer,
absolut sicher die Pollen· und Samenpflanze zu bestimmen. Die
Saule ist unzweifelhaft die einer Platanthera (Habenaria der eng-
lischen Botaniker) und aus der ganzen Schilderung, welche Herr
Rolfe nach der lebenden Pflanze entwarf, (welche leider nicht mehr
ganz frisch war, als sie in seine Hande kam) geht hervor‚ dass die
jihnlichkeit mit Platanthera viridis siberwog. Dies wilrde uns zu
dem Schlusse berechtigen‚ dass Pl. viridis den Pollen und Orchis
maculata die Samenpflanze gestellt hat. Die Pflanze wuchs unter
beiden Eltern und blute im Juli, also der Bliitezeit der Fiat. viridis
Lindi. und nach Orchis maculata L.

