—384—

var. arnhemica F. v. Miiller. herb. Differt formis gra-
cilioribus, cauli 40 cm alto et ultra, racemo elongato multi·
floro, floribus minoribus, calcari ne ‹limidum quidem ovarii

ae uante. a
q Australia tropica: Port Essington (Amstrong), North Expedition

(F. Schulz N. 188).
Ist nach Hookor, Flora Brit. Ind. VI. p. 150, identisch mit H.

viridiflora R. Br.‚ eine Ansicht‚ welcher der Verfasser nicht bei-
pflichten kann.

317. Habenaria bambusetoruin Krzl. n. sp.
Caule gracili flaccido ad 30 cm alto, catapliyllis perpaucis
mox in folia grandescentibus in basi, foliis infra medium caulis
congestis 6—7 lanceolatis v. lineari-lanceolatis acuminatis te-
neris, foliolis 1 v. 2 inter folia et racemum, racemo longis-
simo (plus Ὗς, totius plantae) remotifloro subsecundifloro‚ brac·
teis lanceolatis ovaria torta apice curvatula non aequanti·
bus. Sepalis oblongis obtusis lateralibus subfalcatis‚ petalis
basi latioribus ovatis, labelli basi integri lobis lateralibus fili-
formibus circinatis, intermedio plus dimidio breviore lato line-
ari obtuso, calcari anguste i'usii'ormi elongato acuto ²!ss ovarii
aequante lobos laterales labelli subaequante; gynostemio brevi,
canalibus antherae brevissimis3 processimus stigmaticis multo
majoribus altis compressis intus leviter excavatis. —— Flores
virides inter minimos generis, sepala petalaque 1,5 mni longa,
labelli lobi laterales ad 5 inm longi, calcar aequilongum.

Java (Zollinger N. 11511). (Hei-b. Delessertl)

Reichenbach f. sagt in seiner Bearbeitung der Zollinger'schen
Pflanzen in Bonplandia V (1857) S. 35 folgendes: „Peristylus gracilis
Bl. Bambuseta prope Litjin „1000‘ 3. V. 1845. Kaffeewaider bei Tji-
koya. Blute grun, N.1151.“ Ich habe im Herbarium Delessert die
N. 1151 der Zollingerschen Pfianzen iu 2 Exemplaren gesunden und
nach ihnen die oben eteliende Diagnose gesenrieben. Die Pflanze
ist absolut kein Peristylus weder im Sinne Blume's noch sonet eines
Botanikers, sondern eine regen-echte Habenaria mit langen) Sporn
und Narbenfortsatzen. Hooker hat sie in der Flora of Brit. India VI,
157 mit ‘3 zu Haben. tipulifera Par. und Rchb. t. gestellt3 diese Art
ist zweifellos ahnlich‚ aber in allen 'l‘eilen grosser.

318. H a b e n ari a p a p u ana K1zl. Planta gracilis,
caule ad 40 cm alto a basi mediam fere usque partem distan-

