—357—

Trop. West-Afrika. Banke des Bonny Flusses (Manu N. 5182),
Golungo alto, (Welwitsch Iter ang. N. 6631).

Reiehenbach sagt in seiner Diagnose der Pflnnze l. o. „tepalis
bipartitis.“ Lindley l. e. „petalis in‹livisis.“ Da ich in der Lago war,
Originalexemplare von Welwitsch nntersuchen zu konnen, muss ioh
hier erklaren. dass ich keine Spnr von Zweiteilung der Petalen habe
auffinden konnen und dass die Angabe Lindley's die richtigere ist.

269. Habenaria ichneumonitormis Ridley.
Planta pusilla, caule 15 em alto basi foliis 2 lineari-lanceo-
latis 2-3 em longis 2—-3 mm latis vestito 1 minore in scapo,
racemo 3—6-fioro, bracteis arist-atis dimidium ovarii sere
aequantibus v. superantibus. Sepalis anguste oratis acutis,
lateralibus deflexis, petalis simplicibus omli-oblongis angustis
sepalo dorsali paulo brevioririis, labelli tripartiti lobis filifor-
nribus, intermedio vix longiore, calvari flliformi‚ pro plantae
et floris magnitudine longissime, 3*4 >< longIOre quam label-
111111, duplo sere longiore quam ovarium, anthera alta, canali·
bus ascendentibus; processubus stigmaticis brevioribus porrectis
acutis. - Flores angusti, sep. 3 111111 long. petala paulo minora,
labellum 3 mm calcar 2 om longum.

Habenaria ichneumoniformis Rz'clley in Journ. Linn. Soc. XXII,
125, Krzl. in Enqler's Jahrb. XVI, 162.

Contral-Madagasear (Baronl). Inierina (Hildebrandt N. 88511).

270. Η ab en aria L a stell 0 a n a Krzl. Tuberidiis?
caule debili ad 25 em alto foliato, foliis teneris lineari-lan-
ceolatis racemi dimidium attingentibus racemo fere dimidium “
plantae, laxo distantifloro panoifloro‚ bracteis lanceolatis aeu-
minatis dimidium ovarii longe pedieellati rostrati curvati ae-
quantibus v. superantibus 2—1‚5 oin longis l'ovarium c. pedi·
cello circit. 4). Sepalo (lorsali oblongo obtuso rotundato cn-
cuHato, sep-alis lateralibus paulum maioribus oblongis obtusis
valde reflexis, omnibus herbaceis petalis latissime oblongis fere
orbicularibus apice rotundatis sepalis aequilongis petaloideis,
labelli cartilaginei partitionibus subaequilongis linearibus fere
teretibus hamatis v. uncinatis reflexis, calcari tenui filiformi
basi valde curvato apicem versus levissime incrassato acuto
quam ovarium paulo breviore; anthera 2l3 sepali dorsalis
aequante latissima, processubus stigmatiois satis longis deflexis

