—374-2-

ovarii aequante apicem versus incrassato obtuso gynostemio‚
brevi, antherae loculis fere sejunctis; processubus stigmaticis
porrectis labello basi adnatis antice capitatis. — Flores parvi
illis Η. viridiflorae R. B1. aequimagni, coerulei!!

Habenaria Masoniana Kinq et Pantlinq. Mss. in sched. herbarii
horti Calcuttens.

Ober- Burmah Southern Shan States (Abdul Khalil 18931).

Die Pflanze erinnert auffallend an Hab. viridiflora R. Br. Die grund-
standigen Bl. sind grosser und vor allen Dingen breiter, sonst sind aber
der Unterschiede im Allgemeinen nur wenige. Das Etikett tragt die
Bemerkung „fl. blue“ —- eine fur Habenaria neue Farbe. Sollte eine
blangi-fine Nuance gemeint sein?

304. H ab e n a r i a P r a z e ri King et Pantling. Tu·
heridiis parvis, caule ad 60 cm alto, cataphyllis paucis brevibus
in ima basi, foliis 5--6 pone basin confertis lanceolatis acu-
minatis 10—14 cm longis 2—3 cm latis, minoribus 1 v. 2
paulum supra illa, scapo ceterum foliolis bractescentibus linea-
n'bus acuminatis paleaceis vestito, racemo elongato 15 cm longo
laxifloro plurifl01·0‚ bracteis e basi triangula linearibus acumi-
natis aristatisve uninerviis. Sepalo dorsali late ovato obtuso
concavo, lateralibus deflexis subaequalibus paulo longioribus
acutiS, petalis simplicibus ovatis antice paululum dilatatis, la-
belli apicem usque partiti partitione intermedia e basi lata
concava subito angustata acuminata, part-itionibus lateralibus
linearibus sepalis lateralibus aequilongis eisque adpressis, calcari
brevi clavato curvulo obtuso vix dimidium ovarii aequante;
gymostemio alto, processubus stigmaticis hamatis v. uncinatis
compressis cum canalibus antherae uncinatis omnino parallelis,
rostello minuto. —- Flores parvuli pallide lutei, floris segmenta

vix 4-—5 mm longa.

Habenaria Praeeri Kiny et Pantliny. Mss. in cehed. Herbarii hort.
Calcuttensis.

ober-Burmah (Prazer 1894!).

Mr. J. C. Prazer, welcher die -— wie es scheint — seltene Pflanze
entdeckte, die Bluten aber nicht genau untersuchte‚ hielt sie fiir eine
Eulophia. Der Irrthum ist nicht so gross, als es scheint, denn das
Aussehen der Pflanze ist allerdings abweichend von dem aller anderen
Arten und hellgelbe Bluten sind bei Habenaria ziemlich ungewohnlich,
bei Eulophia dagegen sehr haufig.

