——453-—

Habenaria Buchananiana Krzl. in Enyler’s Jahrb. XIX, 247. -—-
Huc Hab. teomicauzes Renczl. in ιῙοιινη. Linn. Soc. XXX, 396. — Hah.
Buchwaldiana Krzl. in Enqler's Jahrb. XXIV, 503.

Nyassaland (Buchanan N. 1155 Ξ 318 of former collectionll. Usam-
bara, Pangani-Ebene bei Korogwe in 500 m Hohe (Buchwald N. 674!)

Vor allen andren Arten der Gruppe ausserlich auseezeichnet durch
die dicken reichblutigcn Bltttenstiinde. Von den Einzelnheiten des
Bliitenbaues ist besonders das Rostellum zu bemerken‚ welches durch
scine unten verlangerte Basis vor der Anthere steht, sowie die Narben-
fortsatze, welche vorn senkrecht hochgebogen sind. Die Receptions-
flache befindet sich, wie es scheint‚ an der Innenseite.

Species adhuc minus cognitae.

Die hier aufgefiihrten Arten sind nur ans Abbildungen bekannt,
oder aus den Diagnosen ihrer Antoren, authentisches Material ist fiir
keine dieser Arten sicher bekannt. Die Nummern bezeichnen den Plan,
an welchen sie zu stellen sein wurden.

Macroceratitae.

14a. Habenaria rodeiensis Barb. Rodr. „Caule
elongato, folioso ad 90 cm alto—1,8 cm diam, foliis longe
vagillantibus cauli adpressis oblongi-lanceolatis acutis carinatis
in squamas bractescentes transientibus‚ racemo elongato den-
siusculo multiflor0‚ bracteis foliaceis lanceolatis acuminatis
quam ovaria brevioribus. Sepalo dorsali late ovato subcordato‚
lateralibus longioribus ovati-oblongis obtusis mucronatis ob-
liquis deflexis, petalorum partitione postica ovata v. subrliom·
boidea obtusa sepalo dorsali aequali, antica paulo longiore
lineari-filiformi acutissima ascendente, labelli basi integri par-
titionibus lateralibus lineari-filiformibus acutis incurvis (pe-
talor. part. ant. similibus), intermedia breviore latiore ligulata
truncata, calcari pendulo v. arcuato, arcutiusculo inter brac-
teas abscondito quam ovarium paulo longiore; processubus
stigmaticis elongatis crassis acutiusculis rectis, canalibus an-
therae multo brevioribus. — Flores inter mediocres generis.
Sep. dors. 7 mm long. basi 9 mm lat., lateralia 1 cm long.
5 mm lata omnia albescenti-viridia, petalorum part. post.
7—8 mm long. 4-5 mm lat, antica —1‚2 cm longa ¹l2 mm
lata, labelli lob. lat. aequilongi, intermedius suberectus 6—7 mm

,γ ἀμην 2⁴*

