- :367 ——

290. Haben aria reflexa. Bt. Caule basi tantum
iolioso superne nutrirulato, tota planta omnino habitu Hah.
muricatae Rchb. f. foliis a basi lineari cuneatis ovalibus acu-
tis, foliolis bracteiformibus compluribus inter t'olia et racemum
margina ciliatulis, bracteis lanceolatis apice cuspidatis flores
aequantibus superantibusve. Sepalo ‹lorsali galeato, laterali-
bus angustis reflexis basi antice longe productis oblongi-tri-
angulis, petalis simplis-ibus parvis triangulis, labelli tripartiti
partitionibus linearibus, intermedio duplo longiore, calvari fili-
t'ormi apice clavato orario breviore; processubus stigmatiris
minutiS, antherae canalibus elongatis partitiones laterales la-
belli aequantibus.

Ilahenaria reflexa Blume. Bfflraq. 4033 Lindi. G. et Sp. Orch. 317,-
Rebas. in Bouplaudia 1⁷ (1357), .·J5; Ii'rzl. in Enyler’s Jahrb. XVI, 169.

Java. Prov. Bandong (Zollinger N. 8851„ bei Kuripan (sslrunel).

291. Η ab e n aria cilio sa Lintll. Planta gracilis,
caule ad 40 alto basi nudo, soliis lineari-lanceolatis acuminatis
erectis ciliatis in bracteas ciliatas transientibus, racemo den-
sifloro multifloro, bracteis lanceolatis acuminatis margine et
supra nervos dense pilosis. Sepalis ovatis obtusis, margine et
extus pilosis, petalis simplicibus similibus calvis falcatis, la-
bello 3-partito, partitionibus linearibus, intermedia 2-plo lon-
giore, calcari clavato dependente labello longiore ovario aequi-
long03 processubus stigmaticis crassis juxta ostium calcaris,

canalibus antherae brevissimis uncinatis.

Habenart'a ciliosa Linde. in Amzal. Nat. Hisc. IV (1840), 314·
Krzl. in Enqler's Jahrb. XVI, 169.

Aussertrop. sud-Afrika. Capland. Zwischen Bascha und Omtata.
(Drege N. 45731).

Die Pflanze ist ausserordentlich gut zu unterscheiden, da diese
cigentiimliche Art der Behaarung bei Hab. sonst nicht vorkommt3 die-
selbe beginnt sparlicli an den flanderi) des mittleren Laubb., um nach
oben hin immer dichter zu werden.

292. H a b e n a ri a cilio la ris Krzl. Foliis basilari·
bus ovalibus v. lanceolatis in bracteas decrescentibus 8—12 cm
longis 3 cm latis, racemo longissimo 30 cm longo 1·em0tifl01·o‚
rhaehi angulosa in angulis cibati-pilosis pilis apice stellulatis‚
bracteis ovatis acuminatis cuiatis ovario apice manifeste cur·

