*359—

angusto subpilosulo, calcari filiformi ovario aequilongo'; pro-
cessubus stigmaticis deflexis divergentibus planis rotundatis,
canalibus antherae longioribus rectis descendentibuS, rostello
angusto complicato acuto, staminodiis in lamellam minimam
productis. — Flores 3 cm diam. viridi-lutei, calcar 2‚5 cm.

Habenaria stenopetala Lindi. G. et Sp. Orcla. 3195 Hook. in Fl.
Brit. Incl. VI, 134·, Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 1623 Annals Royal.
Gard. Calcutta V, 64 t. 96 et υιιν. polytricha t. 97.

Ost-indien. Malabar. Coneun (Stocks, Law. 'Fhompa und Hookl).
Ceylon ex Lindl. Observ). In Thwaites Emnnoratione plant. Ccylan. non
invenimus. Sikkim Himalaya 1—2(‹‘.0 m; Obcr-Assam. Naga-Iliigel
(Prainl, Griffithl). Unter-Bengalon (Clarkel‘), Orissa (Clarkel).

Eine in Indien sehr verbreitete und in allen Theilen -- auch dor
Grosse dor Bliiten — hoc-list variable I‘flanze. Die in den Annals Bot.
Garden Calcutta tab. 96 abgcbildete „polytricba‘⁴ zeigt alle Teile der
Bliiten iu haarieine Spitzen ausgezogcn zwiechen ibr und der typischon
Form koxnmen alle moglichen 'Ubergange vor.

273. Ha b e n ar i a M a n d e rs ii Hemsley et Collett.
Caule ad 45 cm alto, soliis inferioribus oblongi-linearibus ad
8 cm longis superioribus erectis angustioribus ad 3 cm longis
racemo glabro 2¹s2 cm longo pilosulo, bracteis. Sepalo dorsali
ovato obtuso, lateralibus subsalcatis oblongis ceterum aequali-
bus deflexis, petalis linearibus aequilongis obtusiS, labello tri-
lohe, lobis lateralibus varia magnitudine nempe aut nullis aut
parvis, margine lobi intermedii revoluto, calcari geniculato,
orificio callo instructo duplo longiore quam ovarium‚ apicem
versus leviter incrassato, anthera niagna{; canalibus longis
arrectis, processubus stigmaticis brevioribus clavatis, — Flores
majusculi, sepala petalaque fere 1‚5 cm longa, calcar 3—5,5 cm

longum, callus pene ostium calcaris tridentatus.

Habenm·ia Mandersii Hemslcy et Colle& in Journ. Linn. Soc. XXVIII
(1891), 130? Hook f. in Iv'l. Brit. Iud. VJ, 146; Krzl. in Enqler's Jahrb.
XVI, 163.

Hinter-Indien. Burman bei irlandalay (Andersonl Collettl).

274. Η a b e n a ri a stricta H. Ridley. Caule 30 cm
dense foliatO, foliis strictis lineari—lanceolatis acutis 7—7‚5 cm
longis ad 8 mm latis, racemo elongato ad 17 cm longo laxi-
floro. Sepalo dorsali lanceolato acuto, lateralibus deflexis

longioribus ceterum aequalibus, petalis erectis cum sepalo dor—

