- 000 ---

foliolis bracteiformibus in scapo 4—-5 acutis, racemo 10 om
longo ciro. 6-fioro, bracteis lanceolatis acutis 1‚2-1‚8 cm
longis, pedieellis 2‚5—3 em longis. Sepalo dor-sali ovati-lan-
ceolato obtusiusculo 1 cm longo, lateralibus deflexis lineari·
oblongis obtusiusoulis apiculatisve 1,3 oin longis, petalis sim-
plicibus late-lanceolatis acutis sepalum dorsale aequantibus ei
adpressis et oum eo galeam formantibus, labelli lobis lateralibus
oblongis falcatis diver-gentibus 2‚2 cm longis 7 mm latis, lobo
intermedio oblongi-lanoeolato obtuso subbreviore 1,ss ein longo
3—4 mm lato, calcari 2 om longo filiformi a medio apicem
usque clavato; proeessubus stiginatieis linearibus clavatis
parallelis contiguis leviter cohaerentibus apice deflexis, antherae
canalibus semilongis, rostello stibulato acuto. —- Mihi nou visa,
ex Rolte.

Habenarz'a Ntcholsoni Rolfe in Fl. Trop. Afr. VH, 531.

'Prop. Ost-Afrika. Britiffiches Gebiet, Nyassaiand und am oberen
Loangwa Fluss bei Fort Young (Nicholson).

S. 347.
257. Η a l). r e n i fo r mis Hook f. Fuge hinzu: Herminium

reniforme Lindl. iu wall. Cat. N. 7087.

2571). Habenaria Debeerstiana Krzl. (Di-
phyllae.) Foliis 2 huinistratis suboppositis transverse oblongis
v. suborbionlaribus obtusis v. obtuse acutis, altero 6 em altero
4 eni lato, utroque 4 oin longo, scapo 55 cni alto distanter
vaginato, vaginis acutis, spica paneiflora (- 10), bracteis lan-
ceolatis acuminatis qnam ovar-ia pedieellata brevioribus. Se·
palo dorsali oblongo concavo acuto⁷ muralibus paulo majoribus
subaequalibus deflexis acutis, petalis simplicibus oblongi-lan-
oeolatis acutis, labelli lobis lateralibus maximis semirhombeis
acutis, intermedio subbreviore late lineari obtuso, oalouri satis
brevi ²l3 labelli vix ¹l2 ovarii‘ aequante obtuso leviter ineurvo;
processubus stigmatieis magnis late linearibus marginatis alte
erectis obtusis duplo altioribus quain anthera, rostello minute
triangulo, canalibus antherae perbrevibus. -- Flores satis oon-
spioui 2,5 cm diam„ lobi laterales labelli 1,5 ern longi fere

1 cm lati, calcar fere 1 om longum.

Hah. Debeerntiana Krzl. in Run. Soc. Roy. Rot. Bezy. X X VIII, 67,
Congo-Stant. 1. Reg„ Haut Marangu (mehemet).

