*942*

erinnert die Bildung stark an die Antherencanale der echten Habe-
narien, Die auffallig grossen Klebscheiben sind auch hier direct
Uber der Spornmundung, von Antherencanaien findet sich bei beiden
Arten keine Spur und beide Arten haben eine beim Aufweichen der
Blute aufquellende Nax-benflache, wie sie Platanthera zukommt.

S. .
89. Platanthera Bakeriana Krzl. Huc: Habenaria ΒεΙωι-ἱδὸῗῗᾶ

King· et Pantling in Ann. Roy. Bot. Gard. Calc. VIII, 314 t. 418.

39a. Platanthera juncea Krzl. Caule gracili ad
25 cm alto monophyllo‚ folio suprabasilari brevi-petiolato ob-
longi-lanceolam acuto 5—8 cm longo lfa—2 cm lato, foliolis
lineari—lanceolatis distantibus 2 in scapo, spica tenui pauci· et
remotiflora, bracteis ovatis triangulisve fiores plerumque supe-
rantibus, Sepalis oveti-triangulis acutis apice ipso obtusatis,
dorsali sublatiore‚ petalis anguste oblongis obtusis, labello an-
gusto simplice oveti-lanceolam acuto, calcari brevi-cylindraceo
incurvo quam labellum subbreviore quam ovarium multo bre-
viore; gynostemii apice supra stigma et antherae loculos pa-
rallelos inflexo, staminodiis magnis. —— Flores virides minuti
2—-3 mm diam. — Julio.

Habenaria juncea Kinq et Pantl. in Journ. As. Soc. Beny. Vol. 65
pt. 2, 132 et Arm. Roy. Bot. Gard. Calc. VIII, 315 t. 414.

Nord-Indien. Sikkim. Thal von Lachen in 3300 m. (Pantling
N. 406!

Ic)h habe bei dieser und der folgenden Art deu grossten Theil

der Befunde von Herrn K.’s Diagnose bestatigt gesunden, d. h. so-
weit das sparliehe Material genaue Untersuchung zuliess.

39b. Platanthera nematocaulon Krzl. Prae-
cedenti habitu simillima sed paulo minor, folio ovati-oblongo
obtuso breviore, spica densiore, quam in Pl. Juncea, sepalis
ligulatis obtusis conniventibus, petalis triangulis subfalcatis ob-
tusis latioribus quam in praecedente, labello supero (ovario
semel· non semiterto) oveti-triangulo obtuso crasso; gynostemii
apice obtuso non inflexo, antherae loculis contiguis glandulis
introrsis‚ caudiculis nulliS. Flores albidi minutissimi etiam miuo-

res quam in praecedente (juncea) vix 2 mm diam. —— Augusto.
Habenaria nematocaulon Hook. f. in 1⁴2. Brit. Ind. VI, 154; Kinq

et Pantlz'nq in Anu. Roy. Boc. θανά. Gaze. VIII, 316 c. 416.
Nord·1ndien. Sikkim Re·chi-la in 3000 m. (Pantling- N. 3412)

