-248—

7-—8 cm longis 2-3 mm latis in bracteas transientibuS,
bracteis ovatis acuminatis ovariorum lla—'73 aequantibus.
Sepalo dorsali ovato cucullato acuto, lateralibus deflexis an-
gustioribus oblongis, petalorum partitione postica oblonga ob·
tusa falcata, antica sublongiore lineari angustiore, labelli par-
titionibus linearibus subaequilongis acutis intermedia vix lon-
giore, calcari cylindraceo quam ovarium breviore; processubus
stigmaticis satis brevibus porrectis, antherae canalibus etiam
brevioribus. - Flores inter minores, sepalum dorsale 5 mm
longum et latum, lateralia 6 mm longa 3—4 mm lata, labell-
part. lat. subbrevioreS, interm. 5 mm longa, calcar fere 1 cm
long.

Habcnaria retusa Bar-b. Rodr. Gen. et Sp. Orchia. novar. Π, 253;
Coyn. in ΕΖ. Bras. ΠΙ, pars 4, 40, tab. 5 ἦρ. 3 (anal.)

Brasilien. Prov. Sao. Paolo (herb. Regnell N. 761 [ex Barb.
Rodr.]) Prov. Minas Geraes (Glaziou N. 19896.)

101. Η a b e n a r i a S p r u c ei Cogn. Tuberidiis ovoideis
1‚5 cm longis ad 8 mm diam. caule gracili ad 40 cm alto, fo-
liolis tantum 6 angustissimis setaceis vestito, racemo paucifloro
(4-8) laxifloro‚ bracteis ovatis v. oblongis acuminatis flores
aequantibus superantibusve. Sepalo dci-sali ovato acuto cucul-
lato (nec subrotundo nec emarginato Ldl.) lateralibus longIori-
bus ovati-oblongis' acuminatis omnibus venis reticulatis decoris
expansis3 petalis bipartitis, partitione postica lanceolata acuta
falcata erecta, antica horizontali lineari falcata reflexa, labello
basi integro deinde tripartito, partitionibus linearibus aequali-
bus (intermedia lateralibus aequilonga nec breviore), calcari
filitormi labelli longitudine ovario bene breviore; processubus
stigmaticis brevibus, antherae canalibus longioribUS, caudiculis
polliniorum longissimis (sc. pro floris magnitudine). —- Flores
inter mediocres generis, sepala reticulam-venosa, dorsale 6 mm
long. 4 mm lat. lateralia 8-—9 mm longa ad 4 mm lata, pe-
talor. part. antica 3 mm longa, postica ad 6 mm longa, labelli
part. 5 mm longae, calcar ad 9 nnn longum. - Januario.

Habenaria Sprucei Coyn. in Fa. Bras. III. pars 4, 40.

Centrales Brasilien am Rio Negro und bei Manaos in ufer Prov.
Alto Amazonas, (Spruce N. 1221)ἓ

