⁴- 583 -v

Abyssinien. Auf trocknen Wiesen bei Debra Erki 3100 m
(Schimper N. 6901)

Die Blatter der bluhenden Exemplare sind stete — wenn uber-
haupt vorhanden — stark zusammengeschrumpft3 zur Regenzeit
(Juni bis Anfang September) sind sie nach ScbImpor's Augaben
frisch.

22. Holoth rix ru picola Schlechter. „Pusilla erecta,
habitu Hol. condensatam Sond. simulans 7—12 cm alta, foliis
redicalibus 2 synantliiis suborbicularibus v. subi-eniformibus
carnosiusculis glabris margine tenuiter ciliatis, inferiore su-
periore plerumque paulo majore, 2—2‚5 cm longis 1,8-3 cm
latis, scapo subflexuoso nudo piloso, spica subdensa multiflora
secunda, bracteis orati-lanceolatis ovatisve acutis v. acuminatis
pilosis, ovario a01111i1011gis rarius paulo longioribus, sepalis
more sectionis porrectis lanceolatis acutis pilosis, lateralibus
obliquis labello paulo brevioribus, petalis linearibus apicem
versus paulo angustatis obtusis glabris basi decumbentibus (Ρ)
dimidio superiore genuflexi-erectis c. 7 mm longiS, labello sub-
cochleari apice 5-fido segmentis subaequilongis V. intermediis
paulo longioribus patulis, lateralibus subdivaricatiS, basi in cal-
car breve incurvum obtusum ovario duplo brevius producto,
lamina labelli 6 mm longa; anthera more generis minuta
circuitu ovoidea obtusa, connectivo loculos paulo excedente,
rostello bilobo, lobulis obtusis, polliniis clavatis, caudiculis
brevissimis, glandula solitaria transversa lineari medio exa-
piculata.“ — Jan.-Fel;›ruari0.

Holothrix rupicola Schlcclcter in Enyl. Jahrb. XXIV (1897), 419.

Transvaalgebiet: In Felsspalten der Drakenberg‘e auf dem

Gipfel des „Mont aux sources“ bei 3200111 ub. d. Meere (Thodel
H. G. Flanagan).

„Habituell besitzt H. rupicola am meisten iihnliehkeit mit
H. condensata Sond. aus der Sudwestecke der Capcolonie, sie ist
jedoch leicht durch die kahlen Blatter und das babellum zu er·
kennen.“

23. Holothrix Schmidtii Krzl. Tuberidiis i) -—-
radicibus filiformibus, foliis basilaribus 2 suboppositis oblon-
gis acutis ad 7 cm longis 2-2,2 cm latis, scapo gracili ad
25 cm alto, foliolis 2-—3 minutis bracteiformibus vestito,
spica quaquaversa pauciflora (5-10)‚ bracteis ovati-lanceolatis

