-297—

obtusis in basi, foliis oblongis v. ovalibus acutis ad 6 cm longis
ad 2‚2 cm latis longe vaginantibus in bracteas decrescentibuS‚
racemo multifloro‚ bracteis lanceolatis acuminatis ovariorum
dimidium fere aequantibus- 9-10 mm longis. Sepalo dorsali
ovato obtuso cucullato, lateralibus·defiexis ovatis subobliquis
acutis, petalis bipartitiS, partitione utraque lineari-lanceolata,
postica e basi late triangula angustata falcata acuta, antica lon-
giore filiformi deflexa, labelli tripartiti lobis aequalibus longe lan·
ceolatis acuminatis lateralibus paulo longioribus, calcari pendulo
incurvo apicem versus leviter inflato ovario sublongiore; processu-
bus stigmaticis brevibus, canalibus antherae arrectis. — Flores
5-—7 mm diam. calcar Ξ.) em, ovariuni 1‚8 longum. - Augusto,

Habenaria lactz'slora A. Rich. et Galeocti in Αηηαῖ. Sc. nat 1815. 28
rab. 395 Rem). f. Recto-aye Orc-lc. Fl. Gener. Amerika 613 Krzl. in Eny-

lor's Jahrb. XVI, 124.
Mexico. Orizana (Halm, Bourgoaut).

178. Haben aria pentadactyla Lindl. Tuberidiis
brevissime filipendulis ovoideis v. oblongis obtusis, caule ad
50 cm alto gracili a basi fere racemum usque foliato, foliis
linearibus acuminatis longe vaginantibus ad 12 cm longis ad
7 mm latis, racemo pluri-ad multiflmo, bracteis ovatis acumina-
tis ovaria aequantibus ad l.7 cm longis 3——6 mm latis. Se-
palo dorsali plano ovali apiculam, lateralibus plus minus conni-
ventibus (non deflexis) paulo longioribus trianguli-ovatis ob-
liquis acutis, petalorum partitione postica e basi triangulari
lanceolata acuta, antica lineari aequilonga carnosa, labelli par-
titionibus aequilongis e basi angusta lineari oblongi-spathulatis
obtusiS, intermedia latiore, calcari incurvo apice vesicato ovario
subaequilongo v. vix breviore3 processubus stigmaticis brevibus
crassis acutiS, canalibus antherae subbrevioribus ascendentibus.
Flores inter mediocres generis, sepala 5 mm longa, petala bre-
viora, labellum sepalis aequilongum, calcar 1,3 cm, ovarium

e. pedicello 1,8 cm longum. — Januar.—Mart.

Habenaria pentadactyla Lindi. G. et Sp. Orcla. 3073 Krzl. in Eny-
ler's Jahrb. XVI, 1243 Coqn. in Fl. Bras. III, pars 4, 76.

Brasilien. Prov. Rio Grande do Sul bei Lagos dos Patos
(Tweedie N.543!). Uruguay bei Maldonado (Tweedie!)‚ Bueuos Ayres
(Tweedie), Montevideo (Gibert N. 8921 Arechavaleta N. 26231).

