-408--

Habenaria Davidi Franclzet in Plant. Davidianae ecc Sinarum im·
perio Π, 124.

N. W. China. Moupine in pratis (David 18691).

„Tres belle espece qui peut etre compar-ee sur-tout avec rna-
benaria pectinata, dont reperon est constamment plus court egalant
environ 16 labelle et non 2 fois plus long. L'Hab. intermedia Lindl.
a les feuilles moins nombreuses plus larges et plus etalees sur la
tige, les fleurs sont aussi plus grandes et les divisione du perianthe
qui forment le casque sont plus membraneuses et plus colorees que
les 2 autres, tandisque dans l'Hab. Davidi comme dans l'Hab. pecti-
nata le casque et les 2 se'pales laterales sont de meme consistance
et de meme couleur, L'Hab. ensifolia s'eloigne davantage par ses
fleurs beaucoup plus petites.“

353a. Habenaria praestans Rendle. Caule ad
70 cm alto, distanter-foliato, foliis (praesertim superioribus)
amplexicaulibus ovatis v. ovati-lanceolatis acuminatis acutisve
ad 15 cm longis ad 3 cm latis, supremis multo brevioribus,
spica longiuscula plurfflora, bracteis lanceolatis acuminatis
2——3 cm longis. Sepalo dorsali late oblongo cucullato, acuto,
sepalis lateralibus late ovati-oblongis acutis, petalis lanceolatis
acuminatis sepalum dorsali subanthesi paulum superantibus
eique adpressis, labello unguiculato (unguiculo lineari) trifido,
partitionibus lateralibus extus in lacinias lineares distantes sim·
plices (pro sectione) paucas dissolutis, partitione mediana lineari
paulisper longiore v. amuilonga, toto labello minute papilloso,
calcari leviter incrassato apice obtuso curvulo ovarium haud
omnino aequante, gynostemio distinctissim03 connectivo cum
rostello omnino et unito latissimo dibractiato‚ antherae loculis
tota latitudine connectivi sejunctis in apices extremos disposi-
tis, canalibus caudiculisque media longitudine arrectis, pro-
cessubus stigmaticis longe productis linearibus 6111106 paulisper
dilatatis apice acutis supra sulcatis plus dimidia labelli aequan-
tibus. - Planta 81006 nigra, sepala petalaque 1,‚3—1 5 cm
longa labellum subanthesi 1 ,5-1,8 0111 longum, processus stig—
matici 1, 2 cm longi

Habenaria praestans Rendle m Journ. of Botan. XXXIII (1895), 293.

Tropisches Ost-Afrika. Ruwenzori 2-2300 m (Scott Elliot
N. 7808!)

