v- m·- —

Frank reich. Ειινῖνοιιὴ1 (1Ἀ;.ξυη, dans ivs prs-5³ humidos dos Laudas,
a Dumnoe, a musso, vallon ‹iu punt du fasse-,7 (lv Naux sut· les rivos
du Toueh (Chaubard). St. Martin pres de 'l'onlonse (Neulet).

Die Diagnose ist zum 'simil dm· Besehreibung in Grenier und
Godron entlohnt, zum Tei] naon Horrn Chaubard Zeiehnung in
Reiehenbach. 1:121. Germ. ontworfen, welche οι· an R. gesehiekt hatte.
Ob der Text Reichonbaen's andere lautendo briefliche Angabon
Herrn Chaubard's enthiilt oder auf solone hin gemacht ist, weiss ich
nicht, vermuthe es aber, donn oinige dex· in Reichenbachs Diagnose
enthaItencn Merkmale stimmen mit del· Abbildung absolut nicht [iber-
ein, so die Schildorung des ssiutenstundes, von walchem et· sagt:
„spica contracta cyu11‹11·acoa“ und wolclier anfder Abbildung weder
zusammengezogen noch cylindrisch, sonum-n dunn und locker aus-
sieht. Ob nun die I'flanze oin Bastard von Ο. mascula >< laxiflora,
ist, wie Grenier und Godron aunehmen oder von coriophora Χ pa-
lustris. wie Reichenbaeh will, ist kaum zu unterscheidon. Wenig
glaublich ist (lie Teilnahme von coriophora insofei·n‚ als die sslnten-
blatter ausnahmenslos ganz stuinpf sind⁷ andrersoits sind sie fur
einen Bastard dei· beiden andron Arten sehr kloin.

24. O rchis incarnata L. 'subm—idus palmatis
2—3-daetylis fibris longissimis, caule elato sub autheni fistu-
1020 foliato, soliis e basi paulo latim-e laneeolatis· acuminatis
supremis spicam aequantibus v. superantilms apice cucullatis
plus* minusve intense maculatis muli sub1›arallelis; spis-a, densa
pluri-multissora‚ bracteis inferioribus subsoliaveis meumnmtis
fiores superantibus, superioribus eus aequantibus. Sep-(110 dorsali
ovato-oblongo obtuso, cum sepznis uvalis obtusis aequilongis
galeam formantibus, selmlis lateralibus longiorum ovato-
oblongis reflexis, labello suborbiuulari antiae obscure trilobu10,
lobo intermedio vix pronnnulo triangulo v. omnino obsoleto,
margine plus minusve crenulato, (calcari cylindraceo obtuso
ovario subaequilongo. —- Planta habitu et statura quam
maxime variabili& invennmtur specimina ad 60 cm alta, foliis
ad 30 cm longis ad 4 cm latis vestita, fiores a latere sub-
eompressi, sepala lateralia 5—ss mm longa, labellum 7-8 mm
longum G mm latum.

var. α. αυῃτιεϊίῖοἷία Winmzm· (rt Grabow. Caule tenui
foliis anguste-linearibus plerumque innufflsulatis, Spica punciflora.

var. β. oelzrolenca Wuestuee', Caulo valido satis crasso
floribus ochroleueis, diseo labelli luteo innnaeulam.

