...59-

Borneo. ⁶⁶
Die Blatter sind ziemlich blass und mehr oder weniger dunkel

geflecM, das Dockbl. erreicht ziemlich die H'alfte des Fruchtknotens.
Das obere Sepalum ist eiformig, dmicckig, spitz, weisslieh, mit zahl·
reichen grflnen Nerven, {ibnlich (las kleinere spitzere untere Sepa-
lum. Die Petalen sind linealisch spitz, an der Spitze etwas abwarts
gebogen, weiss, oben mit grumichen, unten mit purpurnen Adern,
die Lippe an der Basis mit gelbrothen Wiirzchem der eigentliehe
Schuh kegelformig‚ mit spitzen Seitenlappen, das Ganze tief purpur-
braun. Das Staminodium dicht sammetig, quer oblong oder quer
rautenffirmig, weisslieh grifin, mit dunkelgruner Zeichnung.

49. Cypripedium Hookerae Rehbf.F01iis-1ate-
oblongis breviusculis suprav laete viridibus tesselatis iufra pal-
lidis obscure purpuraseentibus; scapo purpureo piloso gracili
plerumque llnifloro, bractea ovata eueullata acuta ovarii dense
pilosi ¹l4-—1s3 amplectente. Sepalo dorsali ovato subeordato
acuto sep. inferiore ovato-oblongo minore, petalis cuneum-obo-
vatis v. spathulatis brevi-aeutatis his omnibus extus pilosis
margine ciliatis praesertim petalis basin versus, labello circuit-u
oblongo antiae oylindraoeo margine antico integro fere recti-
lineo utrinque minute aliglilato, lobis lateralibus inflexis con-
tiguis, staminodio magno peltato antiae et postiae leviter
emarginato, umbone elongato. — Sep. dors 3‚2 om long. 2‚5 cm
lat. album, area magua viridi in diseo, sep. inferius simile
minus, petala 5 em longa antiae 2 em lata basi medium usque
viridia nigro-purpureo·punc-tata antiee et marginibus purpurea,
labellum viride-purpureum, lobi lutei purpureo-punctati, sta—
minodium viridi purpureum, umbo viridi-luteus.

Cypripediwn Hookerae Rchb. f. Boe. May. t. 5362,- Fe. d. Serr.
t. 1565 (yleich Boc. May. l. c.); Rchb. f. Xan. Orch. II. 125 t. 141; Garten-
flora (barbatum var. Hookerae) 245 (1876),· Veitch DIanual IV, 31 ; Wil-
liams Orch. Grow. Man. 7 ed. 265; ibid. Hookerae Ball-mianum florib.
minoribus fol-ii pallidior-ibus et Hookerae volonteanum Rolfe mit yro'sseren
Blaten und kilrzeren Bla'ttern. — Huc Paphiopedc'lum amabile Halla‘er

Nacurk thdsclc. Ned. lnd. Bel. 54 (1895) 450 et Annal. Jard. boc. Βαί-
tenzory (1896) XIV 18 u. ff.

Nach der Besehreibung von C. Hookerae wenig verschieden
aber mit ziemlieh starken Anklangen an C. Javanicum Bl. Als be-
sonders bemerkenswert dlii-ste zu registrieren sein, dass die in die
botanischen Garten von Tjibodas gebrachten Exemplare dort Bluten

