—546—

Braclcycorythis Mac Oct-aniana Rem). f. Otia 104. — Huc Habenaria
Mac Owaniana N. E. Brown in Gard. Claron. (1839), 3 Ser. V, 168. — Huc
Platantliera Mac Owam'ana Schleeltter in Verlmndl. Boc. Verein Prov.
Brandenbury 1893, 46.

Capland. (Schlechter N. 19001)

Angesichts dieses Labellums und der Verwachsung von saulon-
fuss und Basis der Lippe sowie der hohen steilgebauten Saule ist
es ganz und gar unmoglich, diese Art, welche ini ganzen fibrigen
Aut‘bau eine typisclie Bralicycoiytliis ist, zu Habenarin oder Platan-
thera zu stellen. Welche Fassung soll inan schliesslich den niagnosen
beider Gattnngen geben, wenn dieselben auf Merkinale wie diese
Verwacbsungsvorhaltnisse oder diese spiegelnde Na1·i›e11flaclie passen
sollen.

13. Brachycorythis Soyauxiana Krzl. n. sp.
Tuberidiis oblongi-ovatis obtusis ad 3 cm longis basi l cm
crassis, caule glabro ut tota planta 50—(50 cm alto basi cata-
pliyllix mox grandescentibus amplis obtusis v. acutis vestito,
foliis numerosis lanceolatis acutis superioribus acuminatis ad
4 cm longis ad 1 cm latis in bracteas decrescentibUS, racemo
laxifloro pauci-plin‘itloro interdum subdistichantho bracteis prae-
sertim racemi apicem versus latioribus ovatis acutis semper
flores superantibus. Sepalo dorsali oblongo lanceolato acuto,
lateralibus et petalis anguste ovaiis antice productis rotun-
datis acuminatis v. acutis, labelli non unguiculati lobis late-
linearibus obtusis, intermedio quarn laterales duplo longiore,
callis 2 cum gynostemii marginibus contiguis maximis in disco
antice aeut-angulis, calca-ri crassiusculo apice paulum inflato
ovarii vix ¹l3-¹s⁴ aequante3 gynostemio alto recto margine
utroque in callos labelli decurrente, staminodiis utrinque con-
spicuis, rostello lato. — Flores illis Bracbyc. Englerianae
subsimiles duplo minores, colore Orchidis maculatae nostrae.

Brackycorytlats Soyauaec'ana Krzl. m herb. Mus. Berotm.

Trop. West-At'rika. &abun—Gebiet. Sibange-Farm in Galerien-
Waldern. (Soyaux N. 348 u. 3651)

In allen 'seilen kleiner als Brachyc. Engleriana Krzl. Die
Bluten kaum balb so gross, die Rerigonbl. alle schmaler, die Lippe
mit 3 breit linealen stumpt'en Abschnitten, der mittiere doppelt, so
lang als die anderen, die Calli noch heber als bei B. Engleriana

und vorn spitzwinklig endigend‚ der Sporn an der spitze etwas
verdickt und kurzer‚ die Staminodien gut entwickelt.

