-592—

(5-20). Sepalis ovati-oblongis acuminatis acutisve‚ petalis
cuneatis antice paulo latioribus in lacinias filiformes 7—9 dis-
solutis, labello subsimili euneato antiae in lacinias numerosas
(15 ex Rolfe, an semper-2²) fisso, laciniis parti integrae peta-
lorum et labelli subaequilongis fragilibus, calcari brevi cincin-
nato, gynostemio brevissimo, staminodiis magnis. — Flores
maximi generis, sepala 'et petalorum pars integra 1,5 cm longa,
laciniae aequilongae, labellum aequilongum, calear- 3 mm lon·
gum. — Maio.

Holothre'ae lonyiflora Rolse in Bolecim da Socied. Broter. VII (1889),
237. — Hol. Medusa Καὶ. in Notum. Boc, (iare. Berlin 1896, 154 et
Rolfe l. c. 1:24.

Tropisches West-Afrika. Angola, Huilla (Autunesi Newtonl)

Herr Rolfe hat Hol. Medusae Krzl. als Art angenommen, ich
cassiere sie selbst. Als ich diese Art aut'stellte, war das Boletim
da Socied. Broter in keiner der Berliner Bibliotheken zu finden und
somit entging mir Herrn Rolfe's Arbeit. Nachtraglieh habe ich die

Originalexemplare des Herrn Autunes init denen von Newton ver-
glichen und kann keinen Unterschied finden.

39. Holothrix aphylla Rehb. f. „Raeemo se-
eundo, floribus campanulatis albis, nectario filiformi‚ foliis
nullis.“ Fork.

„Exemplar quod vidi in Hb. Lelnn. fere defloratum fuit
Aphyllum inveni, vix spithameum‚ caule squamis plurimis ob-
longis euspidatis vestito. Raeemus secundus 4 p. longus.
Flores Goodyerae elatae forma et magnitudine. Sepala et
petala defuere. Calcar filiforme incurvum apice inflexum. An-
therae lobi basi inflexi dilatati incurvi aucti more omnino in-
solito. Rostellum planum.'·‘ (Ex Lindi.) ⁶

Holoclzriae aphylca Rem). f. Θεία (1381), 119 (nomen mutum). -
Orchis aphylla Forsk. Fc. Aegypt. Arab. 156. — Habenaria apleylla R. Br.

Prodr. 1, 312 (nom. mutam). -— Platanmera aplcylla Lindi. G, et Sp.
Orcla. 290.

Arabia. ad Uahfat et Kurma (Forskz‘ill)

Der hier mitgeteilte Text ist wortlich aus Lindley copiert und
erepart derijteiiigeir, welche sich spater mit der Pflanze beseliaftigen
sollten, das Nachschlagen. Der Verf. kann den Wuuscn nicht unter-
drueken‚ dass nunmeln·, nacndem drei grosse Botaniker sie um-
getauft haben, hofi‘entlich nun zui· Abwechslung einer konimt, wel—
cher sie gut beschreibt.

