—548—

obtuso, callis 2 elevatis in disco inter ipsos lobulos laterales
rima angustissima sejunctis, calcari longo crasso leviter cur-
vato obtuso labellum et fere ovarium aequante; gynostemio
alto quam sepalum dorsale dimidio breviore, rostello trans-

verso crasso. — Flores coccinei 8—10 nnn (liam. — Julio,
Brachyeorythis Enyleriancz Krzl. in Enyl. Jahrb. XXII (1895), 20.
Kamerun, Jaunde-Station, auf Sawannen, (Zenker N. 5631)

Gut charakterisiert durch etwas weitlstufig gestellte B1.‚ welche
zumal im niittleren Teil des Stengels kssrzer sind als ihre Inter-
nodien. Die Ᾰὶιτθ ist dicht gedrangt.; die minen sind ausgezeichnet
durch einen ftir Brachycorythis langen Sporn und durch das tiet
dreiteilige Labellum mit einer stru-ken Callusbildnng an der Basis.

16. Brachycorythis Pumilio Rchb. f. Planta
pusilla, tuberidiis‘? —, caule 3—5 cni alto a basi flores usque
cataphyllis grandescentibus vix in folia proprie dicenda evolu-
tis obtecto, racemo uni—tritioro, floribus maximis pro genere,
rhachi inter cataphylla suprema v. bracteas abscondita certe
brevissima ovariis (pedicellatisP) ad 2 cm longis. Sepalo dor-
sali oblongi-apiculam, lateralibus orati-oblongis valde obliquis
antice productis rotundatis apice acutis, petalis'ovatis obtusis,
labello basi angusto cuin gynostemio continuo dilatato cuneato
trilono, lobis lateralibus triangulis intermedio paulum breviore
quam laterales oblonge trianguli subt'alcati‚ omnibus obtusiS‚
limbo gynostemii in labelli unguem decurrente utrinque in
dentem acutum producto; gynosteinio alto compresso omnino
generis. — Flores maximi generis :2‚3-—2‚5 cm longi.

Brachycorychis Pmnz'lc'o Rclcb. f. in Flora 1832, 531 (nomen ramatum).
-— Huc Penthea Pumilc'o Lindl. in Journ. Lz'nn. Soc. VI (1862), 138.

Trop. West-Afrika. River Bagroo (Mann 1); Malange (A. v. Me·
chow N. 368).

Die Pflanze ist durch ihren zwerghasten Wuchs und das Fehlen
der Laubblatter habituell eberiso gut gekennzeichnet wie ihre Gat-
tungsverwaudten durch die [iberreichliche Entwicklung von Laub-
blattern. 'Uber die anehOrigkeit zu Brachycorythis kann kein Zweifel
becumen, da die mate alle Merkmale dieser Gattung in der aus·
gesprochensten Weise zeigt.

17. Brachycorythis Lastii Rchb. 1. Habitu
Brachycorythidi Pumilio Rchb. f. quam maxime similis, caule
4--6 cm alm, foliis ovatis acutis squamatis dense obtecto,

