—466-

posticum galeatum lanceolatum cucullatum acuminatum, late·
ralia reflexa obcuneata acuminata obliqua semiuncialia 5- ner-
via. Petala anguste linearia erecta simplicia. Labellum tri-
lobum basi angusta, laciniis angustissime linearibus acutis v.
acuminatis circiter uncialibus. Calcar triunciale (c. 7—8 cm)
filiforme acutum versus apicem attenuatum. Anthera acumi-
nata brachiis porrectis grandiusculis. Pollinia aurantica pedi-

cellis longis. Ovaiium 1¹s2 uncias longum (c. 4 cm).“
Habenaria eburnea Riclzey in Journ. os Rot. XXIV (1886) 293.
„Very rare; among buslms, only ‘2 specimens seen. Flowere
pure white. Mandra, August 1854. E.V0ge1.“;
Die Zugehorigkeit der Pflanze zu den Dipliyllae stelit ausser
Zweifel‚ schwieriger ist es, iliren Platz innerlialb der Tribus zu
fixieren, die afrikanischcn Arten haben samtlich geteilte Petalen.

Chlorinae.

302a. Habenaria Daliliana Krzl. n. p. Caule
ad 40 cm alto, soliis distantibus 3—4 majoribus lanceolatis
acuminatis acutisve, ad 12 cin longis 1 cm latis sensim in
foliola crebra lineari-lanceolata aristata bracteiformia tran-
§entibus spica densa congesta subcapitata‚ bracteis ovati-
lanceolatis arist-,itis ovarium subaequantibus 1—1‚2 cm longis,
bracteis multo minoribus in apice spicae inanibus comosis.
Sepalo dorsali ovato acuto concavo, lateralibus dimidiatis ova-
tis acutis paulo longioribus, petalis lanceolatis falcatis ascen-
dentibus quam sepalum dorsale paulo longioribus, labelli brevi-
unguiculati iobis cruciatis lateralibus quam intermedius brevi-
oribus angustioribusque omnibus apice obtusis, calcari quam
ovarium bene breviore lobum medianum labelli aequante vix
incrassat03 processubus stigmaticis crassis clavatis deflexis basi
connatis (hippocrepicis si mavis), anthera satis alta, rostello
minuto sub anthera abscondita cum canalibus antherae utrin-
que contiguo. —- Flores rosei omnes partes sub anthesi rin·
genteS‚ sepala 5 mm longa, petala 6 mm, labellum et calcar

fere 7 mm longa. — Martio.

Neu-Guinea. Kaiser Wilhelmsland. Ralum, Vulkanischer Boden,
Grassland in 700 m Holie. Marz 1897 (Dalill)

Habituell stelit die Pflanze sowobl H. stauroglossa KrzL wie
(mit dieser zusammen H. viridiflora R, ΒΓ. nahe, Ubertrifft aber-

