-542—

6. Brachycorythis Leopoldi Krzl. n. sp. Caule
elato ad 60 cm alto tertia parte inferiore (subterranea scil.)
aphyllo supra dense folioso, foliis numerosis oblongi-lanceolatis
abrupte et longe acuminatis 3—-4 cm longis — 1 cm latis in
bracteas persimiles ovaria superantes transientibus, spica elon-
gata 20-25 cm longa multiflora satis laxiflora, rhachi par-
cissime puberula. Sepalis ovatis acutis concavis, petalis duplo
majoribus oblique ovati-oblongis brevi-acutatis basi concavis,
labelli ungue brevissimo incrassato, lamina e basi cuneata
flabellata latissima biloba‚ lobo utroque rhombeo sinu inter
utrumque satis profundo rectaiigulo, denticulo v. lobulo in sinu
nullo, calcari nullo; gynostemio brevissimo generis, staminodiis
conspicuis, — Flores pulchri inter maximos generis, purpurei?
sepala 1 cm longa, petala 1,2 cm longa 6 mm lata, labellum

1,·2 cm longum 1‚5 cm latum.
Tropisches West—Afrika‚ Congo-Gebiet (Laurentl), auch im fran-
zosischen Gebiet get'unden. — Zu Ehren S. Maj. des Konigs Leopold

enannt.
g Unterscheidet sich von Brach. Schweinfurthii, dem sie zunachst

steht, durch das absolute Fehlen eines Spornes, flowie durch das

sti-eng zweiteilige Labellum, welchem jede Andeutung eines auch «

noch so reducierten Mittellappens fehlt. Die Blutenstaude ist lang
und ziemlich locker, so dass die einzelnen Bl'uten — die grossten
nachst denen von ΒΓ. Bulbinella —- sehr gut zur Geltung kommen.

7. Brachyeorythis pubescens Harvey. Caule
stricto ad 50 cm alto satis crasso densissime folioso apicem
usque dense piloso, foliis ovatis longe acuminatis infra pubes-
centibus in bracteas decrescentibuS, racemo multifloro densi-
floro, bracteis oblongi—lanceolatis acuminatis ubique praesertim
margine et in nervo mediano puberulis. Sepalo dorsali oblongo
obtuso, lateralibus orati—oblongis subobliquis obtusis longiori-
bus, petalis sepalo dorsali subaequalibus cum eo conniventibus,
labelli ungue fere sigmoideo augusto compresso, lamina basi
latissima, rotundata antice triloba‚ lobis lateralibus rotundatis
margine crenulatiS‚ lobo intermedio minore obtuse triangulo:
gynostemio satis alto erecto, rostello minuto, fovea stigmatica
angusta. — Flores pallide rosei, albi v. kermesini extus pilosi,
sepala petalaque 4 v. 5 mm longa, labellum aequilongum.

