—446-—

rectius Mosa Chica) Mirador pr. Vera-Cruz (lIohenaclcerl); (Leibold!);
Orizaba (Galeottil)·‚ Caracas (Otto 1).

Variat lobis lateralibus labelli aut conspicuis autin denticulos reductis.

An der Beschreibung Rchb. f. 1, c. hatte der Verfasscr nur das Eine
andeis gewtinseht, dass die Petalen nicht als „basi amice angulata“‚ son-
dern „utraque parte angulata“ bezeichnet waren7 wie (lie Untersucbung der
Blute es lehrt Reichenbach's Material schcint noch kumxnerlicher gewesen
zu 'sein als dasjenigo‚ welches dem Verfasser zur Vorfugung stand2 er hatte
sonst jedenfalls die „processus stigmatici“ etc. ebenfalls beschrieben.

407. Η a b e n ari a al a t a Hook Caule 40—50 cm alto
satis firmo folioso‚ foliis subdisticliis orati-lanceolatis acuminatis
ad 10 cm longis ad 1‚8 cm latis in bracteas decrescentibus,
racemo plurissoro, bracteis oratis acutis oraria alata recta
aequantibus v. paulum superantibus. Sepalo dorsali magno
ovato acuto, lateralibus deflexis oblongis acutis aequilongis‚
petalis simplicibus lanceolatis acutis. labello tripartito, partitio-
nibus lateralibus in dentes filit‘ormes reductis, intermedia lineari
sepalis aequilonga‚ calcari incurvo clavato acuto; processubus
stigmaticis brevissimis, antherae canalibus ascendent-ibus bre·
vioribus — Flores stricti inter mediocres generis, sepala 8 mm
longa 6 mm lata, petala minora, labellum sepalis aequilongum,

calcar 1 cm longum v. paulo longius.

Habenaria alata Hook. in Erotio Nora tab. 1693 Grisebach Flora
Brit. West. Ind. Isl. 642st Krzl. in Enylei³s Jahrb. XVI, 219.

Puerto Rico bei Maricas (Sintenis N. 5121) St. Thomas (Eggersl).
Jamaica, Anfigua, St. Vincent.

408. H a b e n a r i a a b 0 r t i e n s Liudl. Radicibus to-
mentosis caule ad 70 cm alto dense foliato, bracteis foliaceis
florum fere longitudine. — Sepalo dorsali ovato fere orbiculari
acuto, lateralibus oblongis multo maioribus reflexis falcatis,
petalis sub sepalo dorsali absconditis bipartitis, partitione
postica lineari falcata obtusa, antica nana recurvatis, inter·
medio recto duplo longiore, calcari filiformi apice inflato acuto
ovario ¹]ss longi0re; processubus stigmaticis apice deflexis lan-
ceolatis acutis, canalibus antherae longioribus arrectis, anthera

reclinata, staminodiis pone basin processuum subglobosis.
Habenaria abortiens Lindi. G. et Sp. Orch. 306 ; Krzl. in Enyler'c
Jahrb. XVI, 219.
· Trop. Stid*Amerika: Peru (Haenke!). (Species mihi non visa).

