——217—

intermedia paulo breviore latiore, calcari filifornli apioe inflato
obtuso, pendulo orario subaequilongo; proeessubus stigmatieis
rectis capitatis, canalibus antherae bene longioribus, staminodiis
emarginatis‚ anthera alta; rostello dorso antherae affixo (non
liberol). —- Flores inter mediocres generis. Sep. lat. 5—-6 mm
longa petal. part. ant. fere duplo longiores, calcar 2 cm long.
ovarium paulum brevius,

Habenaria Rutenberyiana Καὶ, in Verlc. Natu-rw. γον-εἰη Bremen
VII (1879), p. 25& Rizlley in Journ. Linn. Soc. XXI, 12510. Krzl. in
Enyler's Jahrb. XVI, 76.

Madagascar: Antananarivo (Rutenbergll.

Diese Art steht H. incarnata Roichenhaeh (Flora 1565. p. 180)
so nahe, dass der Verfassm· sich seim-or hat entschliosson koiinon.
sie nicht zu dieser Art einzuziehen. Da sich abor im Herbar Lindlny
kein Originalexeniplar vorfindet, sondern nur eine Blutenanalyse, da
diese mit dein nefande einer nochnialigon grtindliclien Untersuehung
einos der beiden Originalexeniplure (1 im stautischen Ilerbar zu
Bnemon, das 2. ini eigenen Herbar) sich lzoiiieswegs doekt„ so lia-t
der verfasser (lie Art mit etwas vei-{indetur Diagnoso hier aufge-
nomme-n. Es ist sehr wahrscheinlicln dass g1·()ss01·e Fulle von Ma-
teria-l &bergangsformen liesern und die Art einos Tages einzuziohen
sein wird; bis dahin mag sio stohen bleiben,

57. Habenaria eataphysenia Rchb. f. Caule
50—60 cm alt0‚ solioso; foliis lineari-lanceolatis acuminatis v.
linearibus cauli adpressis ad ‘20 cm longis ad 1 eni latis supra
decrescentibus, racemo elongato multifioro, bracteis oratis acutis
pedieellos tantum aequantibus. — Sepalo ‹lorsali anguste
rhombeo, lateralibus seinioratis subobliquis reflexis apieulo
juxtaposito; petalis lateralibus bipartitis, partitionibus lineari-
bus, postica sopalo (lorsali subaequilonga, antica paullo longiore;
labello tripartito, partitionibus linearibus acutis acuininatisve,
lateralibus intermedia subbrevioribus⁷ calcar fililormi vesicato
apic-e in bractea abscondito obtuso ovario sublongiore; pro-
eessubus stigmatieis rectis incrassatis capitatiS, antherae ea-
nalibus sublongioribus. — Flores inter minores, viridesoeiiteS‚
alabastra rubella.

Habenaria cataphysema Rclzb. s. in Flora XXV, p. 101. Krzl. in
Enyler's Jahrb. XVI, 76. Πιιο Hab. nclicma chdl. in Journ. Linn.
Soc. XXX (1894) 393.

