—372—

decrescentibus, racemo distantifloio, bracteis oblongis acuminatis
pedicellum subito in orarium incrassatum paulum superantibus.
Sepalo dorsali ovato acuto lateralibus consimilibus deflexis
apicibus arcuatis, petalis simplicibus e basi late ovata acumi-
natis falcatis, labelli tripartiti partitionibus filiformibus, inter-
media lfa longiore, calcari leviter incrassato recurvo ovarii
pedicellati ³s4 fere aequante; processubus stigmaticis canalibus-
que brevissimis, rostellum non vidi. —— Flores inter minimos
3-—5 mm diam, calcar 1,5 cm orarium ad 2 cm long,

Habenaria arenaria Linde. G. et Sp. orch. 3173 Harrey, Thes.
Cap. Ι, 55 tab. 553 Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 172.

Subtropiqches Siid-Afrika. Capland (Burcbelll Harweyl) &stliches
Gebiet (Huttonm Nata} (Woodl)‚ bei Albany (Atherston!) Grahamstown

(M’Owanl).l

301. Ha b e naria chlorina Parish et Rbch. f. „Ultra
bipedalis, validiuscula, tuberidiis a tenui basi stipitata oblongis
obtusatis‚ vaginis baseos laxis, foliis evolutis ternis seu quater-
nis ligulatis acuminatis ad 5 pollices longis‘, 2 pollices latis,
foliis superioribus in bracteas abeuntibus 6 seu 8, superioribus
angusti-lanceolatis cuspidati·acuminatis, paulo imbricantibus,
racemo cylindraceo densifloro, bracteis trianguli-setaceis ovar-ia
pedicellata inferiora attingentibus margine scabris, sepalo dor-
sali ovato acutiusculo 3· ad 5-nervi, sepalis lateralibus trian-
gulis deflexis, 5·nerviiS, petalis ligulati-talcatis binervibUS,
labelli tripartiti partitionibus lateralibus simulati-linearibus
partitionibus media lineari paulo brevioribus, calcari a basi
filiformi clavato ovario pedicellato tertia breviore, anthera
canalibus ultra crura stigmatica obtusata porrectis, staminodiis
ligulatis. - Flores in alia icone Parishiana simpliciter flavo-
virideS, in alia icone ejusdem coloris et brunneo maculati.
Primum sunt virides, dein pauci-maculati, demum inaculatissimi,
tandem brunnei ex cl. Pal-ish. Prope Wagroo. - Similis M.
acuiferae Lindl., calcari multo longiore subaequali nec abrupto
clavato gaudet“ (ex. Rchb. f. l. c.).

Habenaria chlorina Par. et Rchb. f. in Transact. Limt. Soc. XXII,
140; Hook. in ld. Brit. Ind. V1,147‚· Krzl. in Enqzer'a Jahrb. XVI, 173.
Malayische Halbinsel. Moulmein (Parishl)

