—274—

Sir Jos. Hooker hat diose Art als Variet'at zu Hah. digitata
Lindi gestent. Abgeselien von sonstigen Merknialeii sind (lie grosseti
Staminodien von Han. foliosa, welche fast <lie Vni-hilltnisse von
von Narbenssitclten annelinum), oin znroiclientles Unterseiieidungs-
merkrnal, aber auch das Labollum mit seinen (liinnen fadenformigen
Abschnitten und seiner tief einsclmeidemlen Dreiteilung verbietet
diese Zusamlnenziehung.

144. H a b en ari a trun c a t a Lindi. Caule 50—60 cm
alto folioso, foliis adpressis ovati-lanceolatis acuminatis, su-
perioribus angustioribus, racemo ad 18 cin longo inultifloro
aequantibus v. superantibus. Sepalo ‹lorsali ovato acute, late-
ralibus deflexis oblongis acutis, petalis bipartitis, partitione
postica lineari-lanceolata acuta, antica angustiore lineari-acuta
deflexa labello ut videtur adnata, labelli trilobi lobis laterali-
bus linearibus acutis petalor. partitione antica omnino aequa·
libus, intermedio paulo longiore et latiore, calcari filiformi
pendulo apice oblique abscisso v. truncato ovario duplo bevi-
ore; processubus stigmaticis apice bilobis dive1·gentibus‚anthe-
rae canalibus bene brevioribus, staniinodiis bene evolutis ro-
tundatis. — Flores inter inetliocres generis. calcar breve.

Habcnart'a truncata Lindi. (ι’. et Sp. Orcla. 3113 thley in Journ.
Limz. Soc. XXI, 509; Krzl. in Enyl. Jahrb. XVI, 110.

Madagascar. I'rovinz Amerina (Foxl Rev. Baron N. 680 und 2270!
Scott Elliott l9l9l).

145. Habenaria martialis Rchb. f. Planta gra—
cillima caule infra catapliyllis deinde soliis paucis parvis line-
aribus acuminatis vestit0‚ racemo 9 cni longo, bracteis ovaria
non aequantibus lanceolatis acutis. Sepalo dorsali ovato
acuto, lateralibus oblongis acutis mucronatis curvatis, petalis
bipartitis, partitione utraque lanceolata acuta postica longiore,
labelli tripartiti partitionibus linearibus lateralibus falcatis bre-
vioribus intermedia recta, calcari filiformi ovario pedicellato lon-
giore apice inflato acut0; processubus stiglnaticis tenuibus de-
flexis. antherae canalibus sub-aequalibus. —— Flores 5--6 cm diam.

Habenarc'a martialis Rchb. f. Otia ΙΙ, 99,· Krzl. in Enqler's Jahrb.

V 111.
Χ I'Tropisches Ost-Afrika Rovuma Fluss (Kirkl).
(Das Exemplar in Kew ist zu fest aut'geklebt um die Einzeln·

heiten nachzuuntersuchen‚ andre Exemplare existieren z. Z. nicht.)

