...24-

Cypriped. pusillmn Bolse. Kew Bullet. 1892, 211,- Id. Gar-d. Chron,
1892 ΙΙ, 294. Cypre'p. fasciculatum var. pusillum Hook. Botan. May.
t. 7275.

Westliches Nom-Amerika. Washington 'I'erritorium (leg. Sucks·
dorf N. 900.) Californien Oregon (leg. Th. Howell).

Die Pflanze ist die kleinste bisher bekannte Art der ganzen
Gattung und in Jeder Hinsicht auffallend. Die beiden grossen Grund-
blntter erinnern an die unsrer europaischon Listera ovata. Der meist
kurze bisweilen 25 cm hohe Blntenscbaft tragt einen Buschel kleiner
Blaten, welche hinter den grossen Deckblattern stecken. Die beiden
Sepalen und Petalen sind mehr oder weniger lebhaft gelbgrun mit
rothen oder braunlichen Langsstreifen. Das sehr kleine vorn fast
kngelige Labellum ist gelb. Da die Blutenblratter etwas zusammen·

neigen, so betragt der Durchmesser der gebffneten Bit. nicht mehr
als 2,5 cm.

2. Macrantha.

14. Cypripedium corrugatum Franch. Caule
humili ad 20 cm alto v. vix altiore, cataphyllis magnis ringen-
tibus mox in folia congesta. transeuntibus, foliis late oblongis
ad 12 cm longis ad 6 cm latis acutis margine ciliatis ceterum
fere omnino calvis, bractea saepius omnino folia minora aequante
interdum maxima lanceolato acuta. Sepalo dorsali cochleato
oblongo v, ovato-oblongo acuto, sepalo infero ovato apice
ipso bicuspidato3 petalis ovato-lanceolatis acutis quam sepala
et ovarium brevioribus, labello latissime obovato rotundato
plano, sub anthesi aucto et corruga‘t0‚ orificio parvo obtriangulo;
staminodio ovato-cordato acuto magno, processu longo. -—
Flores magni. Sepala petalaque viridia brunneo-suffusa atro-
purpureo venosa, labell. maximum purpureum post anthesin
fere nigrescens, dorsale 4 cm longum 3 cm latum, labellum
4-5 cm longum et latum.

Var. obesa Franchet. Foliis basilaribus‚ floribus majori-

bus, labello valde inflato.

Cypripedium coro-nyctum franchet. Cypriped. Asie centrata et orient.
p. 11 ,- corruyatum var. Franclcet. l. c. 12.

Ost-China. Yunnan an den Quellen des Pee-cha-ha 3500 m.
(Delavay N. 3478) und Ma-eul-chan (Delavay ohne Nr.) Lippe schwarz
purpurn, eutwickelt sich eret nach dem Aufbluhen zur vollen Gnosso,
und erhsslt dann die sonderbar chagrinierte Oberflache. Sepalen und.
Petalen bleichgelbgrun mit schwarz-purpurnen Netzadern, bisweilen

