——551—

antherae Ioeuli snbparalleli connectivo omnino affixi, caudiculae
partim nudae cotlvelgentess⁹ glandulae nudae processui rostellari
appositae, rostello angusto Orchidis, staminodia conspicua,
fovea stigmatioa lata transversa infra utrinqne convexa. -·
Herbae habitu Orchidis.

Die Gattung Gymnadenia in dem Sinna, wie R. B1·0wn sie
aufetellte und nach ihm fast alle Antoren sie bpibehalten haben,
ist, wie Lindley richtig mate, sehr schwffl· von Plaranthera zu trennen.
Fur mich ist die etwas hervortretende Narbonhohle und die starke
Convergenz der Caudicnlae, deren Klebschoiben nahezu zusammen-
stossen, ausschlaggebend. So prsscisiert umfasst die Gattung ausser
den wenigen Arten Europas und Nord-Asiens noch die kleine sild-
afrikanisehe Gattung Schizochilus Sond. Es ist unabweisbar, zunfichst
Nigritella L. C. Rich„ wie dies u. Α. Wettstein Bericht d. deutsch.
Bot. Gesellsch. 1889, 307 empfahL mit Gymnadenia zu vereinigen,
donn die Aufstellung oder Beibehaltung einer Gzzttung‚ welche sich
nnr durch (lie Einzelheiten des Perigons und die nicht resupinierten
Bluthen von Gymnadenia unterscheidet, im Gynostemium aber so
gut wie ganz mit ihr iiberoinstimmt‚ ist nicht wohl zu rechtfertigen.
Reiehenbach hat in der Flora Germ. XIII, 102 Nigritella lediglieh
aus Scheu vor L. C. Richard's Autoriti‘zt nicht mit Gymnadenia ver-
einigt. Bentham hat dies 1. c. gethan und daun allerdings auch
diese Gattung als Tribus zn Habenaria Willd. eingezogen. Ein
Vergleich dex· beiden Abbildungen Fig. 4 und 5 111 L. C. Richard's
Adnotationes (Mc-m. Mus. IV. 26) zeigt so minimale Untersehiede,
dass die Zusammeuziehung von Nigritella und Gymnadenia sich von
selber aufdrfingt. Die Einziehung {von Schizochilus Sond. wird,
glaube ich, starkon Angriss'en begegnen. Aber eine genaue Analyse
dor Blute zeigt Verhzntnisse, welche sich von denen von Nigritella
kaum irgendwie unterseheiden. Bmhten die Arten dieser Gruppe
dunkelpurpurot anstntt gelb und waren sie nicht durch 80 Breite-
grade getrennt von dem Wohngebiet der niichsten europaischen
Arten, so ware die Gattung vermutlich nie aufgestellt worden. Eine
purpurrote Schizochilus wurde einer Nigritella auch habituell ausserst
iihnlieh sehen.

ClaviS specierum.
Ι. Neottianthe Rohb.
Mottianme Rem). (1530) Fl. case. 12³0.
Tuberidia transverse oblonga integra, caulis basi diphyl-
1113, folia subopposita‚ spica secunda, sepala petalaque in ga-

