——950—

antice paulum dilatato apice rotundato papilloso; anthera ho·
rizontali alta compressa antico in canales producta, stigmate
crasso papilloso. —— Flores pallide violacei, ovarium viride
violacei-punctulaturm sepalum dorsale 9 mm altum, orificium
6 mm longum, sepala lateralia 6 nnn longa 1 mm lata, petala

3=4 mm longa, labellum 4 mm longum apice vix 1 mm latum. ⁶

Dim Goetzeana Καὶ. in Enyl. Jahrb. XXVIII (1900) 177.

Nordl. Nyasaland: Uhehe‚ Station iringa bei Rugaro, auf rotem
sandigen Laterit in 1500111 auf welligcm Platean (W. Οὕτω N. 544!
im Februar bluhend).

Einheim. Name: Njomi.

Das Exemplar ist in selben uuteren Toilen nicht ganz voll-
mmdig, aber von der Mitte an bio zum Gipfel des Elatenstandes ist
es tadellos. Der Schaft trngt nur ein odor zwei Blatter von (hfiehst-
wahl-scheinlich) oblonger For-m, deren Dimensionon ich nicht fest·
stellen konnte. Die Blute zeigt starke iihnliehkeit mit denjenigon
der Aconitoiueae, welche sich unmittelbar um D. equestris Rchb. f.
gruppieren.

76. Ι) i s a p h y s o d e s Sw. Huc: Monadenin physodes Rchb. f.

in Flora salu-g. 66 (1883) 461.

,β S. 834.

14Q⁴ villosa Sw, statt L. f.

 

 

thrend Bogen 59 gesetzt warde, erhielt ich dieue neue inter-
estuante Art aus deni Konigl. Botan. Muneum zu Berlin.

Habenaria stereopbylla Krzl. (Bonatea.) Tube-
ridiis 2 napiformibus villosis cui-vulis obtusis ad 6 cm longis
1‚5 cm diam, caule incl. spica 70 cin alto 8 mm diam. stric-
tissimo sub anthesi aphyllo v. rudimentis foliorum siccorum
evanescentibus vestito, foliis pro planta brevibus (extat 1 om—
mino paleacei-scariosum) oblongis acutis 5-6 cm latis νζ pro·
habiliter majoribus, internodiis caulis a tuberidiis spicam us-
que 20 plerisque perbrevibus, spica pauciflora (-10)‚ bracteis
sub antbesi deflexis ovati-lanceolatis acuminatis 3,5 cm longis
ovarium brevi-pedicellatum crassiusculum subaequantibus. Se-
palo dorsali ovato acuminato concavo, lateralibus aequilongis
anguste triangulis, petalorum partitionibus aequalibus lineari·
lanceolatis acuminatis sepalo dorsali aequilongis‚ antica erecta,
labelli partitionibus quam petalorum sublongioribus inter se
aequilongis linearibus lateralibus paulo latioribus, calcari aequi-

s 788. “ ’

