—556—

Holothriae squamata Rehb. f. Otia II (1881), 119 (nomen nmtatum)
et Durand et Sclzinz Conspeet. 72. — Peristylus abyssinz'cus Hochst. mss.
et in A. Rich. Teutam. Fe. Abyss. II, 289. —- Spa-anthes abyssinica
Hoehst. mss, Schimper Pl. Abyss. ατε. Ser. 11, 982. - De Roemera Rchb. f.
cle pollinis Orcla. etc. 29 et Rchb. f. in walliers Ami. ΙΙΙ (1853), 5793
Rolfe in Mor. Trop. Afr. Vll, 196.

Reiclienbach hat (lie Gattung Deroemera ausgestcllt. wobei es
wohl mehr (len absonam—lichen Habitus der kleinen Pflanze bernok-
sichtigte, als die mit Holothnx ganz und gar ubereinstimmenden
Charaktere der Saule. Gegen Holotlirix spi-echon 2 Merkmale von
sehr discutablem Werte, erstens der Mangel (ier Behaarung und
zweitens die nahezu ungeteilte, Lippe; alle andren Charaktere sind
die von Holofflrix, ganz besonders gilt (lies von der Saule. Die
Antherenfacher Otfnen sich etwas nach innen gewendet d. h. die
Spalte der sonst ganz und gar parallelen Facher liegt etwas mehr
nach innen als sonst; die Taschen der Klebscheiben, welche Lindley
in seiner Gattungediagnose (Gen. et Sp. p. 283) angab‚ fehlen hier,
wie auch sonst bei dieser Gattung, vellig.

9. Holothrix Usambarae Krzl. Tuberidiis ob·
longis v. obovatis 2 cm longis 1 cm diam. villosis, foliis 2
rarius 3 oblongis V. oblongi—lanceolatis ad 5 cm longis ad
1‚5 cm latis acutis acuminatisve, scapo spithameo infra calvo
supra sparsim pilis glandulosis obsito, foliolis 2 bracteiformi-
bus in scapo, spica secundissora pauci—plurissora (6—20)‚ brac-
teis lanceolatis acuminatis lla ovarii glandulosi—pilosi aequan-
tibus. Sepalo dorsali late ovato cucullato lateralibus semi-
oblongis acutis, nervis sepalorum arcuatis, petalis multo mi-
noribus oblongis acutis uninerviis‚ labello cuneato antice re-
tuso simplice v. antice obscure tridentato, calcari filiformi
deflexo v. incurvo ¹l3*¹l2 ovarii aequante3 gynostemio basi
ina pendiculato, antherae loculis satis magnis. — Flores vio-

lacei 3-—4 mm diam. — Februario, Martio.
Holothrioe Usambarae Καὶ. in Enyl. Jahrb. XIX (1894), 24& Rolfe

in Flor. Trop. Afr. VII, 192.
Tropisches Ost-Afrika. Usambara, (Holst N. 391! und 24741)

10. Holothrix pilosa Rchb. f. (Saecidium Lindl.)
„Sepala conniventia lateralia labello supposita et saccata.
Petala carnosa spathulata duplo longiora. Labellum posticum
magnum convolutum apice carnosum et divisum brevi-calca-
ratum. Antbera reclinata loculis basi distantibus adnatis.

