-581—

quales. Sepala miuus acuta quam in Tr. secunda, galeata,
labello haud multum breviora. Petala linearia obtusa mem·
branacea ascendentia basi labello adnata. Labellum petalis
paulo breviiis omniuo nudum; lacinia intermedia 3-partita‚
lobis linearibus obtusis lateralibus obtusiusculis, intermediis
acutiusculis. Anthera loculis arcuatia basibus angustatis trun-
catis. Glandulae pollinirae minimae nudae inter plicas ro-
stelli Jacentes. Rostelluni parvum tenue utrinque leviter
plicatum ad glandulas recipie-udum medio in mucrone plano

decurvo p1·0ductum.“

„A curious little plant about half the height and with flowers
hardly 0116 quart-er the size of Tr. secunda. The way 111 which the
petals adhere by their base to the face of the lower part of the lip
in very curione and would produce the appearance ot' a seveulobed
lip if it were that the petals stand erect in their usual position and
pull the lip up to them by means of the membrano that connects

them.“

Holothrae'oe parviflora Rem). f. Otia (1881), 119. - Tryphia parvi-
flora Lindi. in Hook. Comp. Boc. May. Π (1836), 200.

Wortlich copiert aus Lindi. l. c.

Cap der guten Hoffnung.

19. Holoth rix Monotris Rebas. „Sepala mem-
branacea postice connata, lateralibus antice distinctis, labello
petalisque duplo minora. Petala carnosa acuminata. La-
bellum liberum, apice carnosum trifidum cucullatum basi cor-
nutum. Anthera libera, erecta, loculis, basi divergentibus
valvulis exterioribus dilatatis, incurvis glandulam tegentibus.
— Radices testiculatae. Folium minimum radicale. Caulis
retrorsum hispidus, Flores parvi secundi. Bracteae et sepa-
lorum margines hispidi.“

„Planta facie Holothrichis parvit'oliae. Folium 1 solita-
rium minimum ovatum hispidum. Caulis aphyllus retrorsum
hispidus. Bracteae cucullatae, strigoso-hispidae floribus duplo
breviores. Calyx tridentatus ciliatus. Petala ovata acuminata
carnosa, calyce duplo longiora. Labellum petalis parallelum
basi infundibulare apice carnosum trilobum‚ lobis lateralibus
unidentatis intermedio paulo brevioribus.“ (Ex Lindley‚ spe-
cies mihi non visa).

