-aoe—

quantibus 1 cni sere longis. Sepalis lateralibus late oblongis
obtusis rotundatis, sepalo dorsali profunde cucullato margine
rectilineo postice in calcar breve cylindraceum curvulum inter-
dum leviter ascendens interdum apice ipso incrassatum atte-
nuato, petalis linearibus apice alcicornibus 4-—6 (dentibus varia
magnitudine) antice in auriculum rotundatum auctis, labello
lineari in lacinias quam lamina inulto longiores numerosissimas
amice spathulatim dilatatas lobulatasque diviso, his laciniis in
apice labelli penicillum formantibus; rostello trilobulo, anthera
magna horizontali‚ stigmate satis parvo. - Flores pulchri
coerulei v. azurei interdum rubelli azurei-suffusi, sepala later.
8 mm longa 4 mm lata, sepal. dorsale 7 mm, calcar 2-3111111,

labellum 10 mm longum 2 mni latum, laciniae 4-5 mm longae.

Tropisches Afrika. Pondoland. (Bachmann N. 4141)

Die Eflanze almelt auf den ersten Blick der Disa Baurii Bolus,
unterscheinet sich aber durch den viel kurzeren Sporn, die absolut
stumpfen Sepalen‚ die Petalen, welche oben nach Art eines Elch·
geweihes verbreitert und oben stark geteilt sind und ganz besonders
durch die Lippe. Diese ist schmaler als bei D. Baurii, die Zipfel sind
nicht linealisch sondern spatelig vei-breitert und gelappt, ferner
bilden sie an der Spitze der Lippe elnen Buschel oder eine Art
Troddel, wie sie bei D. Baurii nicht vorkommt.

8. H e rs ohe lia lu gens Krzl. Tuberidiis magnis ovatis
3—-5 cm longis, caule ad 50 cm alto, soliis basilaribus com-
pluribus gramineis v. filiformibus ad 40 cm longis 1—1‚5 mm
latis, vaginis quam internodia multo brevioribus nonnullis in
scapo, spica longiuscula pluriflora subdisticha, bracteis late
oblongis acutis quam ovaria brevi-pedicellata dimidio brevioribus
1,2 cm longis. Sepalo dorsali latissimo ovato acutato galeato
basi in calcar brevissimum ascendens angustato, sepalis late-
ralibus oblongi-lanceolatis acutis, petalis falcatis antice curvatis
linearibus supra alte bifidis, utrinque in lacinias irregulares
lineares dissolutis, basi antice in lobulum obovatum obtusum
protractis labello lineari utrinque in lacinias numerosissimas
ipsas a basi in lacinulas lineares divisas dissoluto; stigmate
magno plano bipartito. rostelli brachiis lateralibus satis longis
ascendentibus dentiformibuS‚ intermedio angustiore. Sepala
1 ν· 1,3 cm longa, calcar 3 mm longum, labellum 1,7 cm longum

