*253*

sepalis acquilongo‚ calcari fusiformi acuto incurvo labello plus
minusve (⁶2·pl0 ex Rchb. f.) longiore; processubus carnosis
(„acinaciformib.“) deflexis acutatis recurvatis, basibus antherae
parum elongatis ascendentibus. Flores satis conspicui, sepala
petalaque 1,2 cm longa, firmitate in genere Habenariae inusitata
fere cartilaginea, calcar l,5 cm longum ovarium fere 2 cm.

Habeam-ia part-idem Linon. G. et Sp. Orela. 317 3 Rclzb. f. in Orcla.
Splityerber. p. 52 Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 98.

Tropisches Sitd-Amerika3 Peru (Matthews N. 1885 und 1892)
Cassapi (Fielding).

109. Habenaria novemfida Lindl. Caule ad
25 cm alto basi vaginato, foliis 4—5 oblongi-lanceolatis acutis
racemum brevem paucifiorum attingentibus, bracteis lanceo-
latis acuminatis ¹s3 ovarii aequantibus. Sepalo dorsali ovato
acuto, lateralibus deflexis oblongis acutis, petalis 3-fidis (!)
partitione postica filiformi intermedia triangula lateralibus lon·
glore, antica lineari, labelli trilobi lobis linearibus intermedio
sublongiore ceterum aequali, calcari filiformi subduplo longiore
quam ovarium; processubus stigmaticis brevibus, canalibus sti-
pitum multo longioribus. Flores inter minores generis vix
1 cm diam. calcar 1‚8 cm longum.

Habenaria novemfida Lindl. Plantae Hartweqianae 945 Krzl. in
Enyler's Jahrb. XVI, 98.

Central-Amerika. Guatemala‚ Barranca (Hartwegl).

110. Habenaria trifida H. B. Kth. Tuberidiis
oblongis, caule ad 50 cm alto, foliis lanceolati-oblongis acutis
carinatis basi vaginantibus striat-is 4 cm longis, racemo pauci-
floro interdum unifloro, bracteis? Sepalis subaequalibus pa·
tentibus ovatis acutis concavis striatis, petalis trifidis paulo
longioribus quam sepala, partitionibus linearibus obtusis, postica
et mediana approximatis antica divergente (protensoP), labello
trifido sepalis petalisque paulo longiore, partitionibus linearibus
approximatis, calcari tubuloso apice emarginato et bituber-
culato pendulo glabro ovario quater longiore3 gynostemio
brevi, carnoso, stigmate magno quinquangulari, angulis 2 in-
ferioribus incrassatis inflexi-approximatis, antherae loculis dis-

