-382-

apice acutato basi vix ampliato ovarii pedicellati aut dimi-
dium aut totum aequante; processubus stigmaticis brevissimis,
canalibus antherae rectae aequilongis‚ staminodiis minutis. -
Flores inter minimos generis illis Η. ochroleucae R. ΒΓ. fir-

miores.

[Species mihi 11011 visa]

Habenaria propinquior Rchb. s. Beitrdqe z. Orchideenkunde (1871),
53,· Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 173.

Tropisches Australien. York-Halbinsel, Rockingham Bay.

315a. Habenaria sondaicaKrzl. Caule ad 40 cm
alto (pars inferior deest) medio folioso, foliis congestis basi
vaginantibus oblongi v. ovati-lanceolatis acutis ad 15 cm
longis ad 4 cm latis, foliolis compluribus lineari-lanceolatis
aristatis (omnino bracteiformibus) inter folia et racemum,
racemo dense cylindraceo plurifioro densifloro, bracteis ut ,iam
descriptis quam ovaria sublongioribus. Sepalis ovatis acutis,
intermedio latiore, petalis fere duplo latioribus oveti-triangulis
antice paululum angulatis, labelli lobis triangulis intermedio
acuto bene latiore ac quam laterales acuminati, calcari bre-
vissimo scrotiformi, anthera brevi lla sep. dorsalis aequante,
antherae canales brevissimi utrinque paulum producti, pro-
cessubus stigmatici pro floris magnitudine magnis compressis,
rostello minuto staminodiis maximis. — Flores minuti, ovaria

ad 8 mm longa, sepala petala labellum 2 111111, calcar vix 1 mm.

Peristyla-s· Horsfieldii ΒΖ. Mus. Luyd. Bac. H, 189.

Ost-aava (Hei-b. Horsfield ohne No. ἔ), Sumatra (Korthals ohne No. Ξ)

Diese Art ist 111 mancher Hinsicht interessant. Zunachst zeigt
sie, das Peristylus Bl. eine ganz charakteristische Habenaria Willd.
ist, so wie die Definition dieser Gattung von L. C. Richard scharfer
pracisiert wurde. Sodann zeigte sich hier ausser Narbenfortsatzen
beiderseitig neben und uber ihnen gewaltige Staminodien. Waren
die letzteren allein vorhanden, so konnte man annehmen‚ dass es
Narbenfortsatze seien, welche durch nachtragliche Verschiebung
an diesen etwas aussergewohnlichen Platz gerathen sind; ahnliche
Bildungen sind bei indischen, teils von Lindley teils von Hooker
beschriebenen Platanthera-Arten regelmassig zu finden, aber danu
fehlen regelmassig die Narbenfortsatze, die Anthere ist breiter und
die receptionsfahige Flache eine regelrechte „fovea stigmatica· vou
schmal queroblonger Gestalt uuterhalb der Anthere und 3111111011
wie bei den meisten anderen Ophrydeen.

