*641-

antherae loculis arcte approximatis dix'ei·geiiiibiis‚ caudieulis
brevibus, glandulis excavatis, rosfello minuto subulam, fovea
stigmatica obscura in siun-e «alvan-is, staininodiis nullis, -— Floras
inter minimos generis3 onnios pai-tes 1 nnn longae.

Plcctamhera foetida Geyer in¹ Hoolc. Kczv Jozcrn Vll (1855), 376. -
Ηαὺεηιινία foetida S. ll'atson ‘ln But. Kingy's Eatpefl. 341.

Nordwestliclies Nord-Amerika. Cas‹·aden-(}01›irg0 49⁰ N. ΒΓ.
(Dr, Lyall 1859!‚ Orogon Bonndury-Cominission.)

leh habe (lio Dingnoso nach einen] Exemplar des Parisoi·
Hui-bars versas-st „donno pni- Sir Williani Ilooker 1380*st Ee ist ziem-
liuh miverstiindlicli, woslialb (livv Vorsnssoi· (los Index Kewensis dieso
Pflanze mit dom nortliinlisclion Herminium congestum zusammen-
geworfon haben. Dio vollig voi-scliiffllonen Stnndorto wilren, da ja
Ankl'ange. an mn(›,1-il<:1niscl=e Fon-mon in ‹loi- Flora wenigstens von
Nord-Cliiua vorkonunvn, noeli nicht <las Selilimniste, aber von andren
Charakteron ganz aloegoselwn, hat l¹lntantliera foetida einen wohl-
entwickelton Sporn, Hvrmin. congustum imum eino Andoutung eines
solclien. Die Pilanzen sind niso auf (len ersten Bliek zu lintei-schemen,
(ileicliwolil ist sowolil Gymnadonia longispica Durand Jonrn: Ae. Sc.
Pliilad. Sc. ¹2.. ΠΙ (1555), 101 :ils auch Habonaria foetida S. Watson
und schliesslich Platanthom foetida Goyor mit Herminium congestum
identifiziert. Vergl. lnd. Kow. 1. 1074. 1053 und 11, 530¹.

50. Platanth era ll y p orb orest Lindi. Radicum
fibris crassiusculis elongatis basi saepe confluentibus bulbos
simulantibus, caulibus 6—80 (zm allis basi saepo 1, em diam„
cataphyllis paneis brevibus in inm, basi, soliis oblongis v. ob-
longi-lanceolatisi v. lanceolaiis¹ v. interdum linearibus plus
minus acutis semper dissitis nunquam basi aut in niffllio caulis
congestis pio plantarum magnitudine quani maxime variis, non
sensu propi-io in bracteas decisam-sntibus, spica brevi v. longa v.
longissima plus minus densa basi interdum distantiflora, brao-
teis flores aequantibus superioribus brevioribus nunquam supra
comosis. Sepalo ‹lorsali ovato v. oblongo obtuso, latera-
libus subobliquis ovans aeuus, petalis salomis ovatis v. an-
guste triangulis (nunquam propi-ie linearibus (licendis) apice
v. simpliciter acutis v. obtuso affluatis, labello e basi paulo
angustiore leviter dilatato deinde sensim angustato sepala
petalaque vix excudente apive plerumque obtuso nunquam
proprie lineari, calcari aequilongo ini-urvo vix v. non inflato,

41

