-505-

Einem grossen Exemplar von Peristyl. goodyeroides Lindl. abn-
lich. Die Bl'atter sclwinen zwoifarbig zu sein und zwar in der· Mitte
gron, am Raude nnd nnterlnilb weisslicli, sio siud etz-ts gostivit,
was bei P. goodyeroidcs nicht (ler Fan ist, ancli sind die Burton
etwas kleiner und voi· allon Dingen ist die Teilung des Labellnins

eine ganz andere.

5. Peristylns brachyphyllus A. Rich. Caule
tertia parte inferiore cataphyllis vestito v, omnino dense
foliato ad 30 cni alto, foliis lanceolatis acuminatis spicam
attingentibus ad 6 cni longis ad l,5 cm latis, spica densa
multiflora subtorta, bracteis lanceolalis acuminatis quam flores
longioribus, Sepalo dor-sali brevi oblongo obtuso, sepalis la-
tex-alibus petalisque lineari-oblongis acutis, labelli unguiculati
aequilongi basi bituberculati trifidi lobis lateralibus reflexis
acuminatis, intermedio triangulo breviore, lateralibus linearibus
longioribus, calcari brevi incurvo scrotifonnn gynostemio brevi,
processubus stigrnaticis brevissimis clavatis. -- Flores 8 mm

longi, labelli unguis ascendens. pars anterior deflexa.

Peristylus brachyphyllus A. Rich. in Arm. Sc. Nat, 2. Se'r. XV, 70
tab. 2 A. -— Habentur-ia malabarica Hook. f. in Fi. Brit. 1nd.VI, 159.

Ost-Indien; Nilgherries und Babudan Hilgel in Canara (Heynel
Perrottet! Stocksll

Durch die schmalen Bliitenteile und das bis zur Mitte steil
ansteigende babellum gut unterschieden. Eine reiclibeblatterte reich*
blutige kleine oder mittelgrossc Pflanze. Der Vergleicli Hooker's
mit Plat. (Habenaria) concinna und peristyloides ist nicht sehr zu-
troffeud. Eine gewisse oberflilchliclie jeihnliehkeit haben (lie meisten
Arten dieser Gruppe mit einander gemein, eine nabere Mulie—riken
findet sich nicht.

6. Pe ristylus aristatas Lindl. Tuberidiis ovati-
oblongis ‘2 cm longis 1 cm diam, caulibus 20 -- 50 cni altis
tenuibus basi cataphyllis in folia transientibus vestitis, intra
medium foliatis; foliis oveti-lanceolatis v. lanceolatis acumina-
tis 4——10 cni longis ad 2,8 cm latis, squamis perpaucis in
scapo, spica tenui pluri-multiflora, bracteis ovatis aris-tatis
quam ovaria subbrevioribus. Sepalo dorsali ovato obtuso, la-
teralibus linearibus v. anguste oblongis, petalis ovatis latiori-
bus omnibus obtusis, labelli quam sepala, longioris lobis late-
ralibus filiformibus cruciatis plus minusve deflexis, intermedio

