—124—

talisque duplo minoribus ovatis nentis, sepeio dorsali oblongo
obtuso acutato, labello basi lineari deinde euneuto subrliombeo‚
lobo intermedio brevi triangulo parurn :t lateralibus majoribus
sejrmoto margine, praesertim lobornin lateralium, erenulato‚ cal-
cari recto vel subussremlente vylindrueeo vel subolavato quain
ovarium bene breviore.

ΟιϊΙι. palustri·corloplcora Barla. lconoyr. 50· t, 41 fis), 11-15.

Seoalpongebiet. Gelifflze am Var (ou elle n'uet pas rare), Cnnut
ot Fossat, Wiesen von Caras (sai-ato),

Bezuglicli dor Eltern dux-fter] dio Annnlnnen ‹ler Heri-en Timbal-
Lngrave und Barla unbedingt riclitig sein, boi der ersteren herrseht
der Einflnss von O. palustris, bei der zweiton der von O. corio-
phora vor.

Orobis tridentato-militaris [lar-la et Cannt,
Habitu et magnitudine Orc-hini< militaris mediae magnitudinis,
foliis paulum angustioribus, folio caulino vaginunte acuminato,
spica primo satis densa subeorymbosm deinde cylindracea sub-
laxiflora, bracteis ovar-ia subuequantibus. Galea acuta, sepalis
ovatis petalis linearibus fere duplo brevioribus omnibus acu-
minatis, labelli lobis lateralibus subrhmnbeis intermedio eune·
ato omnibus antiee retusis margine denticulatis, intermedio
interdum subbilobo. - Flores illis Oreliidis militaris sub-
aequimn-gni roseo-violacei, labellum purpureo-punctatum.

Orcm's tridentum-milttaris Barla eb Canac in Barla Iconoyraplu'e 50
t, 31 ᾗς. 19—20.

Seealpen. Im Thale von Loude bei den Sclieunen von Bon-
villars (Canut 1856). Unter den dort massenbaft voi-kommenden
Stammformen. Dio Pflanze siebt einer sclnnalblnttrigen O. militaris
'ahnlicli und an sie erinnert auch der obere Tell der Kline, dagegen
ist das Labellum genau das von O. tridentata, eowolil in Form wie ⁷
in Zeichnnng.

O r o h i s Di e tri oh ia n a Kerner. (O. ustulata >< va-
riegata.) Tuberidiis oblongis obtusis caule ad 25 ein alto,
foliis oblongis acutis decrescentibus laxe et ample vaginami-
bus, spica congesta oblonga muhiflora, bracteis e basi ovata
longe acuminatis ovaria subaequantibus superantibusve Se-
palis lanceolatis acutis pallide roseis apices versus intensiori-
bus, pet-alis oblongo-lanceolatis lilaeinis, labelli alte trilobi

