ω 216 m

paululum longiore, calcari pendulo ex ostio infundibuliformi
filiformi ovariuni aequante; processubus stigmaticis rectis antice
dilatatis, antherae canalibus seinilongis ascendentibus, anthera
magna apiculata. —— Flores sicci flaveoli inter minores generis
8 nnn diam.

Habenaria dives Rchb. f. in Flora XXV, 1172 Krzl. in Enyler's
Jahrb. XVI. 86.

sad-Afrika. Natal (Sandorson, Harvey, Gennrd, Buchanan, Wood
N. 48281) —- Kaffraria, Bazigaberg (Bauer), Durbau (Wood N. 1534),
Richmond (Schlechter N. 6658! und 7. Region 1300 m N. 66581).

55. Habenaria robusta lVelwitscb. Caule ad
1‚40 cm alto dense folioso‚ foliis densis oblongi-ovatis ad 24 cm
latis erectis racemo cylindraceo multiflorQ bracteis oblongi·
lanceolatis ovaria longipedicellata non aequantibus. Sepalo
(lorsali reflexo oblongo acuto, lateralibus multo majoribus re-
flexis obliquis acutis; petalis lateralibus bipartitis partitione
utraque ligulata v. lanceolata acilia, inferiore obtusa, labello
simplice lineari acuto, calcari cylindracei-filiformi acuto ovarii
pedicellati dimidium aequante; processubus stigmaticis asperulis
v. cili-atis apice capitatis, canalibus antherae aequilongis‚ ro-
stello libero triangulo acuto. —- Flores inter medi ocres generiS,

floret J an.

Habeam-ia robusta Welwe'tsclz in Rchbf, Nora 1867, p. 102. Krzl.
in Enylcr's Jahrb. XVI, 75.

Tropisches WostAfrika. Angola‚ Sobati di Guibauga (Wei-
witsch N. 6951).

56. Habenaria Rutenbergiana Krzl. Tubere
4 cni longo fusiformi, caule in specimine l (cni pars mediana
deest) 1 in alto foIioso, foliis linearibus longe vaginantibus
sub anthesi marcescentibus 16——20 cm longis 2 cm latis, racemo
multifloro ad 22 cni longo, bracteis ovato lanceolatis acutis
membranaceis quam ovaria semper brevioribus (ne in alabastris
quidem ovaria superantibus). — Sepalo dorsali ovato-oblongo
reflexo cucullato, lateralibus reflexis majoribus semiorbicularibus
acutis; petalis bipartitis, partitione postica lanceolata sub sepalo
dorsali abscondita, antica. lineari-filiformi longiore3 labelli tri-
partiti partitionibus lateralibus lineari-filiformibus acutissimis,

