-—- 315 *ψ

204. Habenaria diffusa A. Rich. et Galeotti.
Caule basi catapliyllis ringentibus vestito deinde foliato 30—
40 cm alto', toliis 4-ss oblongis v. lanceolatis acutis 3 cm
longis 2‚5 cm latis racemum attingentibus, racemo 10-15 cm
longo plurifloro, bracteis 2-—3 nnn longis lanceolatis acuminatis.
Sepalo dorsali oblongo ovali acuto. lateralibus deflexis, oblon-
gis falcatis obliquis acutis, petalis bipartitis, partitionibus pos-
ticis lineari-lanceolatis falcatis, anticis longioribus filit'ormibus
setaceis, labelli trilobi lobis lateralibus part. anticae petaloruin
simillimis, intermedia lineari latiore acutO, calcari incurvo
filiformi ovario sublongiore; processubus stigmaticis deflexis
truncatis, canalibus ant-herae subbrerioribus rectis. — Flores
virides inter mediocres generis, sepala lat. 5—ss mm longa,
petala et labelli partit. breviores, calcar 2—2,5 cm, ovarium
2 cm longum.

Habenarz'a diffusa A. Rich. et Galeotci, Annal. Sc. nat. 1815, :283
Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 132.

Tropisches Central-Amerika. Mexico bei der Stadt Mexico (Schmidt,
Knechtel). Prov. Vera Cruz (Linden N. 1851, Ghiesbrecht N. ¹533) el
Mirador bei Vera Cruz alt. lsoo-1250 m (Liebmann N. 252b!)- Gua-
temala, Totutla am Vulcan de Fuogo 17(ῒο m (Salvio 1).

205. Habenaria maxillaris Lindl. Oaule ad
50 cm alto folios0‚ foliis 8-9 linearibus v. lineari—oblongis
v. ligulatis acutis arrectis 111 bracteas decrescentibus, racemo
cylindraceo valde densiflmo, bracteis foliaceis oraria aequanti·
bus v. superantibus. Sepalo ‹lorsali ovato apiculato, lateralibus
deflexis oblongis apiculatis‚ petalis bipartitis, partitione postica
lineari—lanceolata acuminata falcata, antica setacea erecta sub-
longiore sepalo dorsali aequilonga, labelli tripartiti partitionibus
lateralibus lineari filitormibus quam inteimedia latior linearis
paulo longioribus, calcari filit'ormi obtuso ovario aequilongo,
processubus stigmaticis rectis latissimis, (,‚maxillaribus“ Lindl.)
antherae canalibus aequilongis ascendentibus. »- Flores inter
mediocres generis, sepala 5-ss nun longa, labellum aequilongum
part. intermedia brevior, calcar orarium bracteae 1,3 cm longa.

Habenaria maceillaris Lindl. Hook. in Journ. Boc. Ι (1834) 5; Id. G. et
Sp. Orch. 310,- Reno. f. Beitr. Orchid. Centr.-Amerika 625 Krzl. in E‘nyler's

