—513—'-

Die Pflanze erinnort liabituell stark an Herminium und es er-
sclieint vielleiclit aut' (len ersten Blick unnaturlich, dass ich sie in
diese Naehbarscliaft gestellt habe. Die Analysen der Bluten aller
dieser Arten geben Jedoch ein so Ubereinstiinmendes Bild, dass diese
Anordnung noch immer die naturlichste ist und es noch viel un-

naturlicher sein wi'irde, sie lediglich auf liabituelle Merkmale liin,
in cine andere Gruppo zu bringen.

18. Peristylus gracillimus Krzl. Caulo gra-
cili tenui subflexuoso ad 20 cm alto, foliis 2 —3 basilaribus
anguste linearibus, ad 5 cm longis va 4-5 mm latis acumi-
natis, squamis 1 v. 2 bracieiiormibus in scapo, spica pauci-
fiora remotiflora subtorta, bracteis minutis acuminatis ovaria
subaequantibus :2 nnn longis. Sepalo dorsali ovato obtuso,
lateralibus ligulatis (v. lineari-oblongis) obtusis petalis latiori-
bus ovatis obtusis supra intensius coloratiS, labello quam
sepala breviore trilobo, lobis lateralibus anguste linearibus,
intermedio latiore et paulo longiore e basi latiore paulum an-
gustato apice obtuso, calcari brevissimo scrotiformn anthera
pro flore satis alta, canalibus nullis‘, polliniis grosse granulosis,
glandulis magnis processubus stigmarit-is? v—— Flores minutissimi
vix 2 mm diam.

Habenaria yracillima Hook. in ΓΖ. Brit. Ind. VI, 163. - Coelo·
ylossum Mannii Reno f. in Lz'nnaea XLI (1377), 54.

lndien. Rhama-Berge lssoo-woo m (Hookerl Clarkel)

Ich habe nur wenig Material von dieser Pflanze zur Vei-fugung
gehabt und dieses nur im Knospenzustand. Hooker hat die Pflanze
zu Haben-‘irim Sectio Peristylus gestent, aber ancli er hat keine
Barbenfortsatze gerunden. Da diese Organe bei indischen Arten
sehr winzig sind und sehr versteckt liegen, mochte ich auf Grund
meiner nicht zufriedenstellenden Untersucliungen ihre Existenz nicht
leugnen und stelle darauthin (liese ilbi-igens durch ihre uberti-ichen

diinnen fadenformigen Stengel sehr gut charakterisierte Art zu
Peristylus.

19. Pe ristylus Sto cksiji Krzl. Caulibus gracili-
bus tertia parte inferiore cataphyllis in folia transientibus
vestitis deinde sonatis, foliis <oblongis v. late ellipticis v. lan-
ceolatis acutis acuniinatisve non in bracteas transientibus ad
10 cm longis, 2-4 cm latis, squamis perpaucis inter folia
et spicam longiusculam tortam laxifloram, bracteis lanceolatis

83

