—— 141 —-

l’urluioro. 11111 O. quadriminotata cyr. 111111 (lv Bruncii'ortii niv.
gvirvnnt und letzivrv sogor 'anni 'l'ypns ,κη-11101 Tribus „Pus-illae* vr-
lioben. bio von ihm svlbst ναι-13351011 lHagnosen lauten aber 80
wenig γονὴ-11100011, dass wodor von einer bosondren Tribus noch
von einer (lattung nocli von oinor distineton Art dio. Reile sein kann,
sondorn nur von einer Yarietiit und seinse diose stelit auf recht
801111301101111133011. sie mussio τιὴ-(131111 Ο. quadripunctata var. Bran-
cifortii lieisson und wiiro so zu cliaraktorisieren:

Plania pusilla, petalis ‹luplo minoribus quani sentila, la-
belli iobis lateralibus angustioribus.

Dieso Art soll 1111ς11Γ31111101Ὁ nur auf Sic-ilion und Sardinien
vorkoinmcn und (lio Morkmale einorsoits wie das Vorkonnnen andrei·-
seits scliienon 111111 (111211 angotlmn, eine besondore Art anzunelnnen.
Vorgloicht inan abor (lic Analysen der Lippe in Rem). Fl. Germ l. c.
t. 508, so siebt 111311, 111 wolclieni Botrage auch ‹liese Art variieren
kann und die Frage liiui't darauf binatis, ob 111311 inehrere Arten anei·-
kennen will odor eine einzigo, denn, wie immer. so ist auch in diesem
Falle die Variabilitiit dox- Lippe mit den abgebildeten Formen noch
keineswegs ersclibpft und conibiniert mit den beiden Sepalen und
Petalen und ibren 1nbgliclien Variationen ist die Anzalil dor Varie-
tuton unerschUpflicb, welche :ille ganz (lie gleicbe. Bereolitigung
auf einen gewissen systematischen Rang baben — Die Bliiten ge-
horon zu den kleinsten der Gattung Orehis.

Orchis ssoryi Rem). f. von Pliygalia und voni Ithome geliiirt
unzwoifelliai't hierlier. Roiclionbach suclite dio Pffimze, welche er
von Brogniart, untor (lon Numan O. quadripunotata (odor Hostii or-
lialten hatto, auf Grund dor Sanwnschalo ‹lavon zu trennen. Wenn
dies Merkmal wirkiieh sololwn Wertli beanspruclien sollte, wie
Roichvnbacli ihm in seinon friilieron Arbeiten gelegentlich beilegte,
so ist nieht recht zu seben, was ‹liese Pflanze unter den „Moriones“
zu suellen liat, ‹lenn O. Morio, longicornu e tutti qumiti haben alle
dieselbo tosta hyalino wie quadripunctata und ein Samen mit Spirai-
faoern, wie Tafel 503 Fig 10 ihn darstelb, kommt weder bei den
Moriones noch bei den „Masculne“ vor. Die Aug-abe verdient nach-
untersucht zu werden.

22. Orobis 311 atolioa Boias. Tuberidiis oblongis
obtusis 25 om longis 1-—1‚5 cm diam. caule gracili tenui
viridi purpureo-suffuso, basi foliato, foliis lineari-lanceolatis
acutis ad 8 orn longis ad 2 cm latis, uno alterove vagiuaute
acuto inira medium scapi, spica laxa pmmifiora, bracteis 1311-
ceolatis arisiatis ovarium tortum aequantibus. Sepalis petalisque
minoribus oblongis obtuse acutatis sepalis lateralibus ringen-

