“422——2

371. Habenaria trichosantha Wall. Caule
20—-30 cm alto foliis 3—4 cm amplexicaulibus oblongi-lanceo-
latis infra minutissime pilosis 12—15 cm longis 3-4 cm latis
racemum attingentibus, racemo paucifloro densiflorO, bracteis
ciliatis acuminatis ovaria glabra rostrata aequantibus. Sepalo
dorsali oblongo acuto refleXO, lateralibus longioribus magis
reflexis acutis, petalis simplicibus lanceolatis acutis sepalo
dorsali brevioribus sub eo absconditis non agglutinatis, labello
basi integro deinde tripartito, partitionibus lateralibus a basi
ipsa capillacei—multifidis, intermedia lineari-lanceolata latera·
libus aequilonga, calcari reflexo compresso ovario longiore;
processubus stigmaticis brevibus arrectis, antherae canalibus

subaequilongis.

Habenaria trichosantlm Wall. Catal. N. 702& Lindl. G. et Sp.
Orcla. 324,· Hook. in FI. Brit. Ind. VI, 13& Krzl. in Enyler's Jahrb.
XVI, 203.

Britisch Burmah (Wallichb, Moulmein (Parishl). Attran (Brundisi).

372. Habenaria Medusa Krzl. Caule ad 20 cm
alto subnutante, foliis 2-4 lanceolatis acuminatis tenerrimis
ad 10 cm longis ad 2 cm latis adJecto 1 minore in scapo.
racemo laxifloro, paucifloro (6—8)‚ bracteis ovatis acuminatis
aristatisve ad 2 cm longis quam ovaria brevioribus margine
microscopice glandulosis (non fimbriatis.) Sepalo dorsali cu-
cullato acuto recto (a latere visum semioblongo) compresso,
lateralibus deflexis late ovatis acutis3 petalis simplicibus line
aribus acutis sub galea occultatis (non agglutinatis) margine
microscopice glandulosis, labello basi integro lineari compresso
deinde tripartito, partitionibus lateralibus in lacinias numero-
sas filiformes radiantes ¹simplices vel in ipsa basi fissas lace-
ratis, laciniis minute pilosis, lobo intermedio lineari integro laci-
niis multo breviore, calcari basi infundibulari attenuato apicem
versus leviter incrassato lla longiore quam ovarium longe
rostratam sparsim glandulosi-pilosum; processubus stigmaticis
brevibus crassis retusis antherae canalibus multo longioribus
rectis ascendentibus, glandulis elongatis. —— Sep. dorsale 5 mm,
lateralia 7 mm, labelli laciniae 1,5 cm calcar 3 cm ovarium
c. rostro 2,5 cm longa.

