—482-

mediocres generis, sepala 8——9 nnn longa, labellum 1‚2 cm,
calcar 1,3—1‚4 cm longum.
Cynosorchz‘s elata Rolfe in Journ. λίην. Soc. XXIX, 58,
Madagascar. Fort Dauphin (Scott Elliot N. 24775).

11. Cynosorchis purpurea Krzl. Caule 20—
‘25 cm alto, foliis 3 basilaribus lineari-lanceolatis acuminatis
ad 10 cm longis ad 1 cin latis, foliolis 3 bracteiformibus in
scapo, racemo paucifioro laxiflom, bracteis ovatis acutis quam
ovario multo brevioribus. Sepalo late ovato acuto cum petalis
angustioribus sublongioribus ovatis acuminatis galeam forman-
tibus, sepalis lateralibus late oblongis subobliquis obtusis quain
dorsale duplo maj0ribus (si mavis oblongis dimidiatis), labello
e basi late cuneata trilobo‚ lobis lateralibus maioribus late
linearibus oblique retusis margine subrepandis‚ lobo intermedio
brevi triangulo obtuso, calcari brevi vix dimidium labelli ae-
quante curvulo apice inflato3 rostelli lobo medio late triangulo,
lateralibus aequilongis antice bipartilis partitione exteriore
uncata, processubus stigmaticis latissimis utrinque iufra ro-
stelli brachia pone ostium calcaris, pollinis generis, anthera
humili obtusa. —- Flores pulchri roseo-purpurei, sepal. lateral.

8 mm longa, labellum 1 cin longum, 8 111111 latum.

Habenarz'a pamm-ea Tliouars. orcle. Iles Asr. t.17.

Madagascar. (Baron N. 623. Hildebrandt N. 34951)

Die vorliegender. Exemplare stimmen gut mit der Abbildung
in Du Petit Tliouar's Buch, ausgenommen das star-l< verzeichnete
babellum. Die Merkmale der Saule sind selu· eigontumlieli. Die
Narbenfortsatze sind breit gedri'ickt und befinden sich unten an der
Basis der Saule unterliall) der beiden sehr kraftigen Seitenarme des
Rostellum. Die Antherencaniile sind an der Spitze zweitheilig, der
eine Teil ist hakig gekrtlmmt, der andre grade vorwilrts gestreckt.

12. Cynosorcliis elegans Rclib. f. Tuberidfis
more Orellitles Morionis globosis, caule ad 22 cm alto flexuoso
debili, foliis 2 v. 3 oblongi-lanceolatis acuminatis ¹s2 caulis
aequantibus v. superantibus 10—15 cm longis, 1 em latis,
1011010 1 majore in scapo et minore paulo infra racemum,
racemo congesto paucifioro, rliachi bracteis orariis setosis,
bracteis margine tantum setosi-cibatis oratis acuminatis ova-
rium aequantibus, Sepalo dorsali ovato obtuso cucullato, late-

