—266—

spicam paucifloram attingentibus non in bracteas transeuntibus,
bracteis lanceolatis ovariis aequilongis acuminatis aristatisve.
Sepalo dorsali anguste oblongo acuto cucullato, lateralibus
semiovatis acutis conniventibus, petalorum partitione postica
angusta lineari acuta, antica e basi lanceolata filiformi duplo
fere longiore, labelli lobis lateralibus fere inter se et anticae
petalorum aequalibus, calcari incurvo filiformi ovarium sub-
aequante; anthera parva, canalibus longissimis quam processus
stigmatici lineares porrecti ter longioribus, rostello parvo
triangulo, staminodiis bene evolutis obovatis. — Flores teneri,
sepala 8 111111 longa, petalor. part. post. 1 cni, antica l,5 em
longa, labelli part. aequilongae.

Habenaria membranacea Lindi. (ἶ. ct Sp. Orcla. 313; —- Orchis mem-
branacea Sw. in Persoon Syn. Il, 506.

Sierra Leone (Afzeliusl)

Die Diagnose ist nach den Originalexemplaren von Afzelius,
welche sich im Botan. Mus. zu Berlin befinden, vervollstandigt.

129. Habenaria HilsenbergiiH.Ridley.Caule
gracili flexuoso 15-40 cm alto, foliis lineari-lanceolatis
ensiformibus strictissimis ad 10 cm longis longe acuminatis,
racemo plus minusve congesto laxifloro, bracteis angustissimis
acuminatis. Sepalo dorsali ovato oblongo, lateralibus deflexis
majoribus subfalcatis ovatis obtusis, petalis bipartitis, parti-
tionibus linearibus obtusis aequilongis, labelli tripartiti lobis
lateralibus brevibus linearibus recurvatis, intermedio oblongo
obtuso longiore quam laterales, calcari filiformi ovario ae-
quilong03 processubus stigmaticis brevibus latis contiguis, an-
therae canalibus subbrevioribus, (a latere visis) altis, compres-
sis. —- Flores variant magnitudine et calcaris longitudine, in·
venimus 5 cm et 8 cm. diam. calcaria 1 cm et 3 cm longa.

Habenaria Hilseizberyz'i H. Ridley in Journ. Linn. Soc. XIX, 5103
Rolse ibid. XXIX (1891), 57; Krzl. in Enyleo³s Jahrb. XVI, 106.

Central-Madagascar ffiaron, Hilsenberg und Bojer, Seott Elliott
N. 1920! und 2118!).

130. Habenaria tomentella Rcl1b.f.„0au1e ad
60 cm alto et ultra dense foliato, foliis cuneati-oblongis v.
oblongi-lanceolatis apiculatis decrescentibus racemum laxi-

