Β-’“Ξ”)1·Ϊ46-”··--

Ich habe den Originaltext Herrn Schlechters hiermit aufgefuhrt.
Unterschiede principiellor Art dtirften sich wohl kaum auffinden
lassen. Die gelegentliche Seltenheit des Vorkommens in manchen
Jabren wnrde bereits oben erwahnt, den Zahn auf der Mitte der
Glandula findet man andeutungsweise auch bei Hol. squamulos Lindl.

26. Holothrix secunda Rchb. f. Tuberidiis fere
1‚5 cm diam. globosis, foliis 2 suboppositis humistratis late
oblongis acutis glabris ad 4 cm longis et fere latis, scapo
ceterum apliyllo sparsissiine piloso ad 20 cm alto, spica sub-
secunda pauci-pluritlora, bracteis ovatis acuminatis ovaria
non aequantibus. Sepalis ovati-triangulis acutis, petalis plus
duplo longioribus lineari—lanceolatis erectis acuminatis, labello
alte quinquefido cum sepalis basi connato partitionibus line·
aribus acuminatis, calcari curvato ovario subaequali. Petala
4 mm, labelli partitiones 5 min. —— Flores albi. — Septembri.

Holothrioe secunda Rclcb. f. Otia (1881), 119 -— nomen mutat. -—
Orchis secunda Tlmnb. Prodr. pl. Cap. (1794) 4. — erphia major Sonti.
in Linnaea XIX (1847), 8⁴² z Rchb. f. in Wazp. Annal. Ι, 798.

Cap der guten Hoffnung. Braekfontein (Clanwilliaml) sud·-
ostlicher Toil (Bolus in Austro-Afr. N. 1491), Namaland (Scullyl)

27. H o l o t 11 r i x in e u r v a Lindl. „Pilosa, foliis spica
secunda, labello 5- fido laciniis linearibus aequalibus: calcari
brevissimo inflato incurvo, sepalis apice pilosis.“

„Quattuor ad quinque poll. alta. Scapus evaginatus, pilis
horizonlalibus vestitus. Spica l¹l2 poll. longa. Bracteae ovatae
acuniinatae ovarii longitudine, pilis longis ciliatae. Sepala
acuta apice pilosa. Petala linearia ct labellum in lacinias
lincares semiquinquetidos laecria.“ (Species mihi non visa.)

Holoclzrz'x iazeurzm Linde. in Hook. Comp. Boc. May. ΙΙ (1836), 207.

Cap der guten Hoffnung. Katberg (Dregel)

Ich habe den Lindley'sclien Text mit allen Absonderlichkeiten
des Ausdrucks copiert.

28. H o l o t h r i x Mun dt ii Sonder. Tuberidiis satis
magnis oblongis v. globosis rotundatis, foliis 2 suboppositis
late oblongis v. orbicularibus (2 cm : 1 cm V. 2 cm ε 2 cm)
acutis v. obtusis humistratis V. erectis, glabris margine cibatis,
scapo ad 12 cm alto nudo piloso, spica paucissora sub con-
gesta, bracteis longe fimbriatis triangulis quam ovaria ter v.

