—756—

cula 15 cm longa basi laxiflora, bracteis lanceolatis aristatis
sub anthesi quani flores paulo longioribus. Sepalo ‹lorsali galeato
v. potius excavato obtuso, calcari 2]ss ovarii aequante curvato
(extenso ovariuni aequante v. sublongiore), sepalis lateralibus
divergentibus deflexis oblongis (margine inflexo pseudi-obova-
tis) obtusis apiculatis, petalis late ovaiis sub sepalo dorsali
absconditis obtuse acutatis, labello lineari-ligulam obtuso se·
palis aequilong0; gynosteniio (putredine valde injuriato) cer-
tissime brevi‚ stigmate crasso transverse oblongo, rostello pro-
babiliter transverso brevi tridentato, anthera? — 'Flores pur-
purei, sepala 7—8111111 longa, basi 3 miii lata, labellum 8 nim, .
calcar 1,8 cm (extensum) longum, orarium aequilongum v.
subbrevius. — Floret?

Disa Scan-sti Krzl. in Gard. Claron. 1892 ΙΙ, 7“2(5’; Rolfe in Fa. Trop.
Afr. VH, 281. — Disa Greyoriana Rendce in Journ. Linn. Soc. XXX
(1895), 398.

Tropisches Central·Af1·ika‚ Ruanzori (Grant Stairs N. 511)

Die Plianze eriiinert entscliieden an eine Orcliis laxiflora oder
eine etwas grossbli‘itige Orchis mascula. Ich berlaure, die genaue
Schilderung der Saule auch dieses Mal schuldig bleiben zu mussen‚
aber selbst die jiingsten blaten nieiiies Exempiars waren, wie sich
bei der genaueren Untcrsuchnng lierausstellte, im lnnern dergestalt
zerstOrt‚ dass ich nicht mehr iestzustelleii venuculae, als ich in der
ersten mag-noso gesagt habe. Herr N E. isi-own erklart D. Gregoriana
Reiidle als idensssch, das ist richtig, aber beide mit D. Wissmanni
zu vereinigen‚ geht nicht an.

29. Disa Wissnian ni Krzl. Oaule 50—75 cm alto
folioso, foliis crebris lanceolatis acuminatis 15—25 cni longis
supra decrescentibus, spica longiuscula niultiflora ad 25 cm
longa, bracteis lanceolatis flores subaequantibus v. paulo bre-
vioribus, Sepalo dorsali sere orbiculari obtuso margine in-
flexo, calcari curvato filil‘ornii apice clavato 3s4 ovarii aequante,
sepalis lateralibus obovati-oblongis rotundatis apiculatis, petalis
inulto minoribus falcatis auritis margine anteriore repandis,
labello obovato obtuso, anthera horizontali. —- Elores illis
Orcliidis incarnatae subaequimagni, sepala 7-8 nim longa. -
Floret?

Disa Wissmaimi Krzl. in Enyl. Jahrb. XXII (1395), 21. — Disa
Stairsii N. E. Brown in M. T wop. Afr. VII, 261 non Krzl.

