—219--

apice inflat03 processubus stigmaticis clavatis qnam anthera
apiculata ipsa paulurn, quarn antherae canales duplo longioribus,
rostello subulato. —— Flores teneri virides, sep. dorsale 5 nnn,
lateralia 6 111111 longa latiora, petalor. part. ant. 8 111111 longa,
labelli part. lat. 7 nnn, intermed. 1 cm, calcar 1,8—2 cm longum.

Habcnaria Galpinc' Bolus in Icon. Orclcz'd. Ausci-0. Afric. t. 17
(1893).

Sne-Ost—Afrika. Transmal. Johannosburg. 1580 m. Blnht im
Mitrz. (Galpin N. 9921)

60. Η ab e naria J oh annae Krzl. Planta valida
foliosa, pars quae adest 40 cni alta foliosa, foliis ad 8 laxe
vaginantibns arnplexicanlibus basi crineati-oboratis v. lanceo-
laiis acuminatis ad ΞΟ cni longis ad 5 cnr latis subito in foliola
numerosa bracteiforniia v. bracteas inanes decrescentibus,
racemo pluriflori bracteis oratis acuminatis ipsis et rhachi in
nervis pilosuhs, orariis cnin pedicellis 2 cnr longis. Sepalo
dorsali cucullato oblongo obtuse acuto subcornpresso‚ lateralibus
late ovatis acutis paulo majoribus, petalis bipartitis, partitione
utraque angusta lineari, anteriore paulum angustiore sepalis
paulo longiore eisque labelli tripartiti onniino aequali, calcari
filiformi apice non ampliato labello paulo longiore ovario brevi
pedicellato bene breviore3 canalibus arrectis longissimis antherae
aequilongis‚ processnbus stigmata-is semilongis antice capitatis.
- Sepal. dorsale 1,2 cin, lateralia 1 cni labelli et petalor.
partit. 1,2 cm longae, calcar 1,5 cnr longum.

Habeam-ia Jolzannae Krel. in Enyler's Jahrb. XVI, 77.

Comoreninsel Johauna c. 400 m iiber dom Meere, im Boden des
schattigen Waldes (J. M. Hildebrandt 11. 1883. Unicum Musei Bor.
Berolin.!)

Das einzige Exemplar der —- wie es scheint· —- sehr· soltenon
Pflanze ist in seinen unteren Teilen leider nicht ganz vollstimdig,
im &brigen aber wunderbax· gut getrocknet. Die dichte Beblatterung
des mittleren Teiles des Stengols denter auf ostliche Verwandtschaft,
und selbot (110 Bruto ist -— abgesohen von 1111·οΓ stattlicbon Grosse
von 2,5 cm im Dutchinesser - so vollig nichtssagend und ohne be-
sonderen Charakter‚ dass wir die Art unbedenklich in die Reihe (101·
Peristyloidoae stellen wiirden, wenn nicht das Charakteristicnm
„processus longi·‘ sie unwiderruflich in diese Section verwiese, welche
sie mit den „Peristyloideae“ verbinden hilft.

