-230—

minoribus racemum attingentibus, racemo satis longo laxifloro
pluri-multifloro, bracteis ovatis longe acuminatis margine ci-
liatis orarium 111 costis ciliatum paulum supra dimidium aequan·
tibus. Sepalo (lorsali ovati·oblongo cucullato acuto, margine et
in lineis longitudiualibus minute ciliato, lateralibus calvis ob-
longis acutis paulo longioribus deflexis, petalorum partitione
antica falcata lanceolata acuta margine (hyalinoP) fimbriato,
antica multo minore brevi lineari uncinata calva, labelli lobis
lateralibus partit. anticis petalorum similibus quam intermedius
multoties brevioribus et vix semilatis omnibus linearibus, calcari
filiformi quam ovarium dimidio longiore vix incrassato, gyno-
stemio brevi, proeessubus stigmaticis canalibusque antherae
aequilongis breviusculis protensis — Flores inter minores
generis, sepala petalaque 3—4 mm, labellum 5—6 mm calcar
1 cm ovarium 1,3 0111.

Comoren. Grand Comore und Bois (16 Moely (Boivin ohne N.).

Die feine Wimperung findet sich an allen Teilen der Blate, aus-
genommen die vorderen Abschnitte der Petalen unct dem Labellum
samt Sporn'j die seitlichen Zipfel des Labellum und die ebenso
grosseti der Petalen bilden eine Art Hillle um die ziemlich grossen
Narbenfortsatze und Antherenkan'ale‚ wenigstens schliessen sie eng
mit ihnen zusammen.

89. Η 6 b e n a r i a sim 6 11 sis Rchb. f. Tuberibus 0νοί-
(1616 2 cm longis 1 cm crassis, caule ad 40 cm alto basi fo-
liato, foliis 5-6 oblongis acutis basi vaginantibus 8-—9 cm
longis ad 3 cm latis, superioribus in bracteas decrescentibus.
bracteis supra et margine minutissime papillosis‚ racemo densi-
floro, bracteis acutis acuminatisve ovaria superantibus. Sepalo
dorsali parvo oblongo acuto cucullato, lateralibus deflexis fere
semiorbicularibus ovatis acutiS, petalis lateralibus bipartitis,
partitione postica lanceolata acuta margine papillosa, antica
brevi retusa biloba (lobulis minutis acutis) gynostemio arcte
appressa, labelli trilobi lobis lateralibus brevioribus lanceolatis
acutis, intermedio longi-lanceolato obtuso crassiusculo, calcari
ovario breviore apice clavato obtusissim03 processubus stigma—
ticis rectis apice dilatatis retusis, canalibus antherae ascen-
dentibus paulum longioribus, staininodiis filiformibus curvatis.

