-363-

acuta (nec acuminatal), calcari longissimo filiformi apicem
versus paulo incrassato ovario longipedicellato ter—quater
longiore; processubus stigmaticis elongatis excavatis spathulatis‚
canalibus antherae paulum brevioribus. Flores 3 cin diam.

calcar 16-17 cm longum.

Habenaria psiloceras IVelw. Mss. Rckb. f. in Flora XX V, 992
Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 165.

Trop. West-Afrika. Pungo Andongo (Welwitschl).

281. H a b en a ri a p a p il l o s a H. Ridley. Tuberidiis
parvis ovalibus, caule erecto gracillimo 30-*40 cm alto pauci-
foliato, folio basilari majore 1 lancelati-acuminato‚ caulinis
remotis linearibus, racemo pauci—plurifloro plus minusve densi-
floro, bractis ovati-lanceolatis acuminatis ovaria aequantibus.
Sepalo dorsali oblongo ovato obtusissimo lateralibus ovatis
lanceolatis obtusis erectis, petalis brevioribus acutis acumina-
tisve, labelli tripartiti partitionibus lateralibus in dentes minu-
tos filiforines vel in angulo pone basin labelli reductis, inter-
media lineari—oblonga sepulis breviore pubescente seiiiideflexa,
calcari brevi ( 1l4 ovarii) obtuso; processubus stigmaticis crassis
brevibus papillosis, antherae canalibus brevioribus uncinatis.

— Flores pallidi, labellum fuscum.

Habenaria papillosa H. Ridley in Journ. Lirin. Soc. XXI, 5043
Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 166.

Madagascar. Ankaratra-Berge (Hildebrandt N. 38603). Imerina
(Deans Cowanl).

282. Habenaria Lindleyana Steudel. Caule
30——35 cm alto basi foliato, foliis ovati-oblongis acutis 15—-
16 cm longis 6—7 cm latis supra decrescentibus, racemo laxi-
fioro multifloro elongato, bracteis membranaceis acuminatis
aristatisve basin racemi non aequantibus. Sepalo dorsali ovato
acuto, lateralibus multo majoribus oblongis, petalis falcatis se·
palo dorsali agglutinatis et cum eo galeam formantibus, labello
tripartito, partitionibus lateralibus parvis filifoi·1nibus,inter-
media lineari—oblonga obtusa petalis sepalisque longiore, calcari
filiformi compresso apicem versus dilatato ovario longiore. —
Flores majusculi, 3,5 cni diam. albi, labell. 2,5 cm long. cal-
car viride ad 4 cm.

