——355—

vibus uncinatis antherae canalibus brevissimis, rostello in
processum longum complicatum evoluto, staminodiis parvis. —
Flores inter minores generis labellum quam maxime variabile,

gynostemium minimum, processus stigniatiei manifeste adsunt.

Habcnaria lacertifera Reum in Flora Honylcony. 369; IIookf. in
Fl. Brit. Iud. VJ, 163. —- Huc Coelnylossum l‹1cert1'ferum Lindi. et G.
acuminatum Linon. G. et Sp. Orela. 309- — Peristylus chlorafnthus Le'ndl.
in Kew Joztrn. Boc Vll (1835), 37. — Gynmaclenia‘? tenuiflora Lindl„
wall„ Cat. 7055. —— Olcaeradoplectron Spiranthes Sclmuer Pl. Meienian.
436, tab.130.

var. robustior. Omnino major, lobi laterales labelli intermedio
multo longiores. -— Huc forsan H. leptoloba Benth. in Flor. Honwyk. 362.

Trop. Asien. Khnsia, Naga et Mnnipore hilis, ooo—1500 m.; Ma-
lacca, Singnpore, feet. Tenasserim, Tavoy Penang (Walliclss).

Var. robustior, Penang (Wallicl11). Verb1·eitet bis China.

Diese Pflanze hat, wie das Verzeicbnis (ler Synonyma beweist,
eine bewegte Vergangenheit. Es giebt nahezu so viel verschiedene
Gattungsnamon als Bearbeiter dieser Pflanze Der Verfasser giebt sehr
gern zu, dass ihre Stellung in der Gattung Habenaria sich anfechten
lasst‚ aber welche Stellung in anderen Gattungen liesse sich nicht an-
rechten. Es ist aber besser‚ ab und an eine dorartige unbequerne Art
mit in den Kauf zu nehmen und sie im schlimmsten Falle misszuver-
stehen, als sie zu einem Bindeglied divergenter und sonst gut unter-
schiedener Gattungen zu machen; also wie im vorliegenden Falle Pla-

tanthera, Peristylus, Gymnadenia und was noch sonst mit Habenaria ‚zu 1 ,

vercinigen.

266. Η a b e n a r i a m 0 n t. i c 0 1 a Ridley. Tuberidiis v -

1,Ξὸ cm longis oblongis, foliis 3-4 basilaribus 2,5 cin longis
1‚25 cm latis oblongis acutis atriviridibus‚ caule ad 45 cm
alto gracillimo‚ foliolis quibusdam in basi caulis ceterum nudi,
racemo laxo multifloro‚ bracteis 3 mm longis lanceolatis acutis,
floribus minutis, Sepalis oblongi-ellipticis obtusis integris, la-
belli brevi·unguiculati trifidi lobis lateralibus filiformibus‚ inter·
medio multo breviore (latioreP) obtuso, calcari sepalis aequi-
longo recto apice bifido; anthera brevi, rostello longiusculo,
processubus — canalibus antherae. -« Flores inter minimos

generis. Species mihi non visa.
Haberearia monticola Ridl. in Joarn. Linn. Soc. XXXII (1896) 413.
Malacca. Mt. Ophir 1000 m, Kadah Peak 1000 m.
Soll nach Ridley der Hab. lacertifera Benth. nahe stehen hat aber
noch kleinerc Bluten. Der Sporn ist an der Spitze deutlich zweiteilig.
23*

