—413—

XIX. Suppl. - Hal). acw'fera Wazl. Hook. f. in Fl. Brit. Iud. VI,
146 e. .

Ozina. Hongkong (Hance N. 5451, Fortune N. 86 Millett) — Cey-
lon (Macrael).

357. Habenaria rostrata Wallich. Oaule 20-—
30 cm alto basi foliato, foliis oblongis v. oblongi-lanceolatis
superioribus lineari-lanceolatis 5-10 cm longis 7 mm—l cin
latis acutis supra in foliola bracteiformia decrescentibus, ra-
cemo plus minusve congesto interdum subcorymboso⁷ bracteis
ovatis acuminatis aristatisve marg-ine ciliatis oraria longe ro-
strata aequantibus v. paulo superantibus. Sepalis oblongis,
dorsali minore cucullato, lateralibus longioribus subfalcatis
deflexis, petalis simplicibus ovalibus obtusis labello tripartito,
partitionibus lateralibus filiformibus minutis, intermedia lineari-
acuta multo longiore et latiore sepalis sublongiore‚ calcari
medio genuflexo deinde apicem versus clavato ovario breviore;
processubus stigmaticis brevibus, antherae canalibus longiori-
bus. —— Flores crocei 1‚3 cm diam. sep. 7 mm longa, Iobus
medianus labelli quam sepala paulo tantuin longior. (nec

„duplo longior“ Ldl.).

Habenaria rostrata (Wall.) Lindl. G. et Sp. Orch. 25‚· Hook. Fl.
Brit.1nd. V1,140·; Καὶ. in Enyler's Jahrb. XVI, 197. — Placanthera
rostrata Lmen. Walctcli Catal. 7051A.

Ost-Indieu. Khasia--Berge 1300—1500 (Hook. und Thompsoni).

Die Diagnose Lindley's stimmt mit den vom Verf. untersuchten
zicmlich zalrlreichenExemplaren in allen Punkten, ausgenommen
das Labellum. Die vorliegenden Originale Hooker's und Wallich‘s
zeigen Ubereinstinnnend (lie in der oben gegebenen Diagnose vor-
kommenden Merkmale. Nun befindet sich in Lindley‘s Herbar aller-
dings eine Zeiclinung‚ welche zu seiner Diagnose auffallend genau
passt. Es bleibt nur sibrig anzunehmen‚ dass Lindley diese Zeichnung
und nachtiaglich die Diagnose nach einer sslute gemacht hat, die
diese individuellen Abweichungen zeigte, bei welcher die Seiten-
lappen des Labellums l'anger waren und der lobus intermedius stark
gesehwunden, und somit t'adent'ormig geworden war, was bekanntlich
vorkommt. Den Sporn fand der Verfasser in allen &bergangen von
spitzwinklig gebrechen bis fast gestreckt, meist jedoch in dei—Jenigen
Biegung‚ die herkommlich „genuflexus“ genannt wird.

358. Habenaria plantaginea Lindl. Caule basi
tantum foliato 20—-30 cm alt0, foliis rosulatis oblongis acu-

