-591—-

ovat.i-la11ccolalis acuminatis 3-„4 lin. (8—10111111) longis. Se-
palis ovati-lanceolatis acuminatis 2 lin. (Ξ 3,5 nim) longis,
petalis cuneati-oblongis 7-8 lin. (=1,1——1‚3 mm) longis,
dimidio antico in lacinias circiter 7 subfiliforlnes dissoluto,
labello simili latiore et in segmenta numerosa soluto'; gyno-

stemio brevi compacto, calcari? -v Species mihi non visa.

Holothricc Las-tii Rolse in Flor. Trop. Afr. VII⁷ 195.

Tropisches Ost-Afrika. Mozambique. Hocliland von Sliire bei
Blantyre (Lastl)

Der lateinische Text ist die streng wortliche Ubersetzung von
Heri-11 Rolfe's Diagnose. Die Bemerkung „a distinct but imper-
fechtly knwon species“ ist unzweifelliaft richtig, aber die Beschrei-
bung ist vollstandig genug, um die Stellung der Pfianze zu fixieren.

37. Holothrix gran diflora Rchb. f. „Bracteis
sepalisque glabris petalis labelloque laciniatis, laciniis lineari-
bus parte indivisa duplo triplove brevioribus, spica subspirali.“

„Pedalis robusta. Scapus prope basin pennam anserinam
crassus, squamis nonnullis ovatis acuminatis obsitus, pilosius-
culus. Folium solitarium orbiculare. Spica 4- pollicaris. Brac-
teae acuminatae ovarium aequantes. Sepala glaberrima lan-
ceolata 3 lin. longa petalis 3- 4 plo breviora. Petala cuneata
glabra membranacea apice laciniam, laciniae lineares v. sub-
capillaceae 2-3 lin., lamina indivisa 6 lin. longa. Labellum
laciniatum cuni petalis convolutum.“

„A Scopularia Burchelli Lindl. statura robustiore, fioribus
multo maJ'oribus laciniisque brevioribus sublatioribus primo ad·

spectu diversa.“ (Ex Sonder. Species mihi non visa.)

Holochrioe yrandiflora Relab. f. Otia (1881), 119 (nomen mutat). -—
Scopuzarz‘a yrandz'flora Sond. in Limzaea XIX (1847), 79 = Rchb. f. in
Walp. Ami. I, 797.

Cap der guten Hoffnung. Uitenhage (Wiedemannl)

Ich habe, da ich die Pflanze nicht gesehen habe, wortlich den
Originaltext Sonder's copiert.

38, Holothrix longiflora Rolfe. Tuberidiis ova-
tis acutiusculis 2 cm longis 1 cm diam. foliis 2 humistratis
orbicularibus s. reniformibus siccis favosis 3—4 cm diam,
scapo elato ad 30 cni alto a basi ipsa apicem usque inclusis
bracteis et ovariis fusiformibus villoso, spica pauci-pluriflora

