-526-

2. Roeperocharis alcicornisKrzl. Tuber-idiis
globosis 1,5 cm diam, caule ad 30 cm alto, cataphyllis 3 011-
tusis in basi, foliis lineari-lanceolatis acuminatis? (sunt omnia
plus minusve destructa), racemo plurifioro laxifloro 9 cm longo,
bracteis ovatis acuminatis ovarinm paulum superantibus. Se-
palo dorsali latissimo sere orbiculari subito acutato, lateralibus
majoribus ovatis subobliquis acutis reflexis, petalis latioribus
ac longis margine irregulariter dentatis undulatis fere alci-
cornibus dicendis, labello e basi paulum angustiore dilatato
angusta lineari simplice ovario aequilongo, calcari filisormi
apice inflato obtuso qilam labellum paulum breviore fere ad
basin suam recurvato; gynosleinio inusitata latitudine, anthe-
rae loculis valde extrorsis tere brachiis ⁶2 gynostemii affixis
antice acutis, rostelli bipartiti processubus superioribus 2 bre-
vibus angilstiS‚ inferioribus s. anticis productis subfalcatis in
labelli basin deflexis, staminodiis nullis. m Flores minuti ex-
pansi vix 9 mm lati, labellum 7 mm, ovarium c. pedicello
1‚‘2 0111 longum.

Roeperocham alcicorm's Krzl, in Xenia Orchidac. 111, 105, t. 258,
11⁷ 13—15. (analys).

Abyssinien. Berg Gnnna, Das einzige bekannte Exemplar fand
sich unter den Exemplaren von Habenaria bracteosa Hochst. (schim-
per N. 13641)

3. Roeperoeharis platyanthera Rebus. Caule
30—35 cm alto gracili stricto, catapliyllis brevibus acutis in
folia grandescentibus, soliis lineari-lanceolatis superioribus
linearibus longe vaginantibus acuminatis in bracteas decres-
centibus maximis ad 10 cm longis 1 cm latis, racemo 8——10 cm
longo multifloro densifioro, bracteis ovati-lanceolatis longe acu-
minatis, flores superantibus, Sepalo dorsali ovato acuto late-
ralibus aequalibus angulo interiore rotundato productioribus
reflexiS, excavatis, petalis duplo minoribus subaequalibus om-
nibus erectiS, labelli parte basilari fere quadrata, lobis late-
ralibus divergentibus reflexisque quam intermedius brevioribus
omnibus linearibus, calcari filiformi qnam orarium sublongiore
apice clavato bipartito utrinque acuto; gynostemio lato, an-

