p. 171 soll Mr. Blou aus C. ciliolare b‹·f1·ucl=tet mit dem Polion von
C.1)a3·anum vine ganz inustione l'flanzo gezogon baben, und os wilre
somit ihre. Nalm· als nat. bybr. klar erwicsen. 1011 habe die Pflanze
gleichv'ohl hier ausgefiiln·t‚ da sie in Menge als wildwachsende Art
aus Sumatra eingefuh1·t worden ist. Bemerkenswert ist ausser dem

von C. Dayanum etwas beoinflussten oberen Sepalum das gewaltige
Labellum.

51. Cyprip edium dilect- u 1n Rchb. f. „Ouasi in-
termedium inter ΟΜ). Boxalli et O. hiisutissimum. Pedunculo
piloso bractea ovarium dense hispidum aequante, sepalo impari
anguste oblongo obtuso, sepal. lateralibus connatis angusti-
01·ibus; tepalis utineam-oblongo obovatis obtusis3 labello graeili,
sacco superne bene utrinque cornuto medio retuso, staminodio
angusto, antiae trilob0, lobis lateralibus dentifmmibus, lobo
mediano late obtuso retusiuseulo.“

Das obere Sepalnm ist sehmal oblong‚ stumpf, abgesehen von
dem weissen Raude ist es grum und mit Reihen eigenthiimlicher
schwarzpnrpurner Flecken gezeicbnet3 das untere Sepalum ist l'ang·
lich-verkehrt-eirund, kleiner als das obere und an dex· Basis ahnlich
gezeiehnet; die Petalen sind aus keilfbrmigem Grunde verkehrt-
eiffirmig und stumpf, die obere Hillfte ist purpurn, die Mittellinie
schwarZ, die zunsschst gelegene Zone oberhalb grim, ebenso die Basto,
welche ausserdem sehwarz gefleckt ist, die untere Halfte der· Petalen
ist griln mit Andeutungen purpurner Netzlinien. Die gelblieh grune
Lippe ist ziemlich schlamk, jederseits mit einem Horn 'ahnliehen
zimel, innen schwarz getupft3 das Staminodium schmaler als bei
C. noxam mit einem sebarfen Zahn jederseits und einem stumpfen
in der Mitte der Vorderseite. Das Deckblatt ist so lang als das
stark behaarte Ova1·ium.“ (Ubersetzt nach dem englischen Text Rei-
chenbaeh's.)

Cypripedium dilectum Rehb. s. Gard. Cho-on. 1888 1, 330 und iden-
tisch damit Wilciams Orcla. Grow. Man. 7 ed. 253.

Ich habe die Pflanze nieht gesehen, bin aber, nach dem, was
ich von cypripedium-Hybriden siclierel' Heu-kunst geschen habe,
eber geneigt‚ sie fus eine Varietat oder individuelle Form von C.
Boxalli zu halten als fur einen Bastmd, an welchem sich C. hirsu-
tissimum betheiligt haben soll. Hier kann allein das Experiment
entscheiden.

52. Cypripedium Mastersianum Rebus. Fo-
liis oblongo-lanceolatis, acutis obscure marmoratis ad 25 om
longis 4——5 cm lam, scapo purpureo-piloso valido ad 30 cm

