m-412--oe

9 cm longis et 6 cm latis v. 7 cm longis 6 0111 latia scapo
foliolis longe acuminatis numerosis racemum usque vestito,
racemo munitiore, bracteis ovatis setaceis ovariorum dimidium
aequantibus v. superantibus. Sepalo ‹lorsali ovato acuto, late-
ralibus majoribus subfalcatis ovatis margine fimbriatis, pe·
talis simplicibus linearibus v. lanceolatis acutis, labello tri·
lobo‚ lobis lateralibus parvis omli-triangulis acutis, intermedio
multo longiore acuminato toto labello pilosum, calcari pendulo
filitormi apice clavato obtus03 in ostio ipso (lente v. lamella
minuta instruc10; processimus silginaticis ad ostium calcaris
in formam liippocrepidis minatis, staminodiis bene evolutis
seiniorbicularibus, canalibus antherae caudiculisque longis« —-
Sepala 8 nim longa, calcar et ovar. 25 cm longa.

Habenaria plutyplagslla Sprengsel Systi νομεῖ. III, 6903 Lindl. G.
et Sp. Orch. 323; R, Wiylzt, Icon. Iml. Or. t. 17093 Hook. f. in Fe. Brit.
Iud. VI‚140,· Krzl. in Iz'nyler's Jahrb XVI, 196. -— orchis platyphyllos
Willd. Sp. plant. JV, 10. -- Orclee's Ii'oaeburyln‘i Pers, Syn. H, 503.

Ost-Indien. Malabar. Concan [Stocksl Hook. und Thompsonl)

356. Habenaria L inguella Lindl. Caule 20—
40 cm alto, basi foliato, foliis oblongis v. oblongi-lanceolatis
acutis superioribus lineari-lamreolatis 5—10 cm longis 7 111111
ad 1 cm latis acutis supra in bracteas decrescentibus, racemo
plus minusve densifioro, bra‹·teis oblongis acuminatis dimidium
ovarioruni aequantibus v. paulo superantibus. Sepalo dorsali
parvo ovato fere orbiculari, lateralibus obovalibus obtuse acutis
deflexis inulto maj0ribns, petalis ovatis obtusis cum sepalo
dorsali galeatis, labelli trilobi lobis lateralibus filiformibus
minutis, intermedio multo majore lineari deflexo, calcari pen-
dulo filiformi apice clavato acuto orario longe rostrato sub-
longiore; processubus stigmatieis brevissimis deflexis orificio
calcaris aenaria canalibus antherae multo longioribus ascen-
dentibus, rostello obtuse triangulo ζ angulo fere rotundato),
anthera latissima. -— Flores 8--9 inm diam. sep. 4—5 mm
longa, calcar 24 cm, ovariuin 1,8 cm longum, anthera fere
eadem latitudine ac sep. dorsale.

Habenaria Linyuella Linde. G. et Sp. Orch. 3253 Krzl. in Enyler's
Jahrb. XVI, 190. — Centroclcilus qracilie Schauer in Acta Leopold.

