-- 118 -·<

transverse-oblongam vix emarginatam dilatato margine crenu-
lat0‚ calcari more Ο. Morionis recto v. subascendente cylin-
draceo obtuso ovarii dimidium subaequante v. subbreviore. —-
Flores omnes coaetanei bis v. ter majores quam illi 0111011-
onis, etsi minores quam illi Orc-hidis papium-accae, roseo-
purpurei intensiores quam illius speciei. Bracteae coloratae
inter illas utriusque intermediae.

Orchis Morio >< papz'lz'onacea Touo-Layrave. Μέηι, hybr. Orch. 1854,
14 t. ΒΛ et B‚· (lv-enim· et Godron M. d. Isto-anca III, 235.

Frankreich. Toulouse bei Portet. —— An huc O. Bornemanniae
Aschers? Barbey Comp. Flor-Sardoae 183 c. tab. 7, Fig. 2.

O. papilionacea ist als I'ollenpflanze anzuwhen, O. Morio als
Samenpflaxwe. Ich mochte nach Priifung der vorhandenen Litteratur
annehmen, dass auch O. Bornemanniae hierher gehOrt. Ihre Ver·
wandschaft mit Ο. papilionacea ist gross und von O. longicornu
der anderen muthmasslichen Stammform, ist sehr wenig zu hemerken.
Das wenige‚ was den Totaleindruck von Ο. papilionacea stim,
ist ebensogut durch die Merkmale von Ο. Morio zu erklaren als den
von O. longicornu.

Orchis Gen 11 a rii Rchb. f. (Orchis papilionacea Ω
>< Morio ᾧ.) „Galea obtusa abbreviata, labello immaculato
transverso basi cuneato, apice trilolm, lobis lateralibus rotun-
datis, medio acuto subobsoleto‚ calcari cylindraceo apice sub-
aequali ovario breviore. Color contextus habitus O. papilio-
naceae, spica densior, characteres plurimi O. Morionis. Bracteae
pulchre purpureae, trinerviae, ovaria inferiora adaequant-(38,
color laete mirpureus uti in Orch. papilionaoea.

Orcla. Gen-arii Rem). f. ft. Germ. XIII. XIV. 172 t. 520 (168);
Par-latore Fl. Ital. ΙΙΙ, 459 sub O. ριψὶῐίοηασεα,

Die Abbildung 111 Reichenbach 1. c. zeigt eine Pflanze, welche

sich viel weiter von O. papilionacea entfernt als dio vorhergehende
und viel starker von O. Morio beeinfiusst ist.

4. Orchis M orio L. Tuberidiis globosis 1—1‚5 cm
diam. caule ad 20 cm alto, basi folioso, foliis 4—:3 lineari-
lanceolatis acutis superioribus reginantibus decrescentibus non
in bracteas coloratas transeuntibus, spica laxiflora pauci-
plurifiora (5 -15). Sepalis petalisque angustioribus oblongis
obtuse acutis, labello latissimo expanso forma quam maxime
variabili transverse oblongo et subintegro v, trilobo‚ lobis la-

