——436-

flexis labello adpreffiiffi canalibus antherae duplo brevioribus
ascendentibus, anthera obtusa, rostello brevi triangulari. —
Flores 6——7 nnn (liant. albo-virides·² calcar :3‚5-—4 cni longum
tenue.

Habenare'a zambesina Reno. s. Otia 96; Krzl. in Enyler's Jahrb.
XVI, 213.

Tropisehos Wost-Asrikn. Quango—Fluss (V. Mecliow 5235a!); Ost-
Afrika. Zambcsi—Land(l{i1·k).

Die Pflanze erinnert an ein nussorgmx-mmlich iippiges Exem-
plar von Gymnadenia conopsca. Die 131. und Bract. zvigen iin trocknen
Zustand einen deutlich aligesetzl'en hellercn Hand. Die emittit-hen
Sepalon neunt Reichenbach l. c. „t1·iangnla“‚ (lerVerf. liat ‹lasur (len
Ausdruek schicf nitet-mig gewfflsst, der ihm noch trotsomtor erscliien.
Das Labellum ist belii· floiscltig und ‹lvi- „‹·allus“ in] frisclien Zustand
jedenfalls nicht seht· deutlich εἰς-11111111, bei gotrock'neten maten da-
gegen sehr auss'allend; die Sporninitntlung ist mit einen} Saum uin-
gebcn, ein Merkmal, welches (lem Yet-f. cru-illinenswort crsclteint. Im
tlbrigen ist jede witnsscltenswerte [timreinaiimmung zwischen dem
Exemplar in Kew und dein iin Berlin. L’ot. Muscuin vorltantlen. Die
Pflanze scheint weitverbreitet, aber nirgends hautig zu sein, da beido
Sammler Kirk und v. Mecliow nur je 1 Exemplar heimbracliten.

391. Habenaria polyp h ylla Krzl. Planta ro-
busta caule 20-35 cni alto satis crasso a basin racemum
usque dense foliato, soliis malibus acutis vag-inantibus‚ racemo
congesto plurifloro, bracteis soliaceis quam flores longe pedi-
cellata brevioribus, ovaiiis o. pellicellss 5——5ss2 cni longis apice
curvatis. Sepalo dorsali cucullato ovali obtuso lateralibus
obovatis deflexis subobliquis acutis, petalis simplicibus multo
majoribus late obovatis obtuse acutis c. sepalo dorsali galeam
formantibus, labello lineari multo longiore protenso basi utro-
que latere dente v. lobulo instructo, calcari ovarium aequante
v. sublongiore apice inflat03 processubus stigmatiois crassis
carnosis deflexiS, canalibus antherae rectis haud ita longis.
Sep. lateralia 7 111111 lata 1 cni longa, petala subbreviora,
calcar fere 3 cm longum, labellum 1,3 cm, dentes v. lobuli
labelli 4 mm longi. — Febrr—Martio.

Habenaria polyphylla Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 212²& Habe—
naria foliosa Rckbf. (non A. Rich.) in Mora 1865, 160, - Bonatea so.

lioea Lindley G. et Sp. Orela. 329. - Orestis foliosa ὅτι). in Vct. Acad.
Handl. Scockk. XXI (1800), 206.

