—324—

basi labelli adnatis‚ antherae latae canalibus brevibus, glandulis

magnis. — Flores iuter minores generis.
Ilubenaria (ιυαηα Hook. f. in Fl. Brit. lnd. VI, 1433 Krzl. in

Enqler's Jahrb. XVI, 138.-
Hinter-Indien. Rumam Ava (Mra. Burneyl).

219. Habeuaria affinis R. Wight. Caule ad
50 cm alto in basi ipsa catapbyllis vestito, foliis 2-3 oblongi-
lanceolatis acutis v. acuminatis sensim in bracteas decrescen-
tibus. racemo multifloro 1⁴3 cm longo, bracteis ovatis longe
acuminatis ovarium brevi-pedicellatum aequantibus Sepalis
oratis acutis, intermedio galeato herbaceo, lateralibus petaloi-
deis, petalis simplicibus ovalibus. labelli trilobi lobis inter se
sere aequalibus lanceolafis, lateralibus lineari-lanceolatis recur-
vis, intermedia recto latiore, calcari ovarium aequante v. paulo
breviore filiformi incurvo; processubus stigmaticis mediocribus
clavatis labello appressis, canalibus antherae longioribus hamatis.
—- Flores inter minimos generis 5—ss mm diam.

Habenaria affinis 13. Wiylct. leon. pl. Iud. Or. t. 17073 Hook. in
fl. Brit. Incl. ΓΙ. 1493 Καὶ. in Enyler·s Jahrb. XVI, 138.

Ost-Indien. MalaMr, Concan (Stocksl), Belgaum (Ritschie!)'Hima-
laya-Assam (Clarkef).

220. Haben a ria trifurcata Hook. f. Caule ad
:30 cm alto basi catapliyllis vestito paulum infra medium fo-
liato, foliis 8—10 crn longis membranaceis ellipticis v. lanceo-
latis acuminatis in bracteas v. squamas lanceolatas decrescen-
tibus, racemo multifioro densitioro‚ bracteis lanceolatis ovaria
leviter curvata aequantibus. Sepaiis ovati-lanceolatis acutis,
petalis anguste linearibus aequilongis, labello aequilongo basin
usque tripartito, partitionibus filiformibus v. subruatis, calcari
filiformi ovario aequilongo v. paulum longiore2 processubus
stigmaticis elongatis clavatis labelli basi adnatiS, antherae
canalibus brevibuS, rostello angusto acuto. —- Flores inter me-

diocres generis, sepala petala labellum 8 mm longa.
Habenaria trifurcam Hook. f. in F lora Brit. Ind. VI, 14& Krzl.

in Enyler's Jahrb. XVI, 139.
Ost-Indien. Khasia-Hiigel (Nowgongol).

221.1Habenaria spathulaefolia Par. etRchb. f.
Caule 12--18 cm alto, foliis paucis (2) ipsi fere aequilongis

