—650—

3. H e mi p ilia c ο r d i fo l i a Lindl. Tuberidio oblongo parvo,
foiio 1. radicali ovato amplexicauli acuto ad 12 cm longo 3-10 cm
lato saepius multo minore, squama 1 in modio. scapi spica secunda
paucifiora, bracteis lanceolatis acuminatis dimidium ovarii aequan-
tibus v. superantibus. Sepalo dorsali petalisque ovatis, sepalis late-
ralibus seniiovatis falcatis reflexis, labello obovati-oblongo obscure
quadrilobo margine plus minusve repando, calcari amplo recurvo
²s'3 ovarii aequante obtuso3 antherae loculamentis divergentibus,
rostello cucullato triangulo protenso. -— Flores purpurei 1 cm longi.

Hemipilia cordifolc'a Lz'ndl G. et Sp. Orcla. (1835), :296; Hook. f.
in m. Brit. Ind. VI, 167. - I’latanthera cordifolc'a Lindi. in Walz. Cat.
N. 7049.

Nord-Indien. Himalaya. Nepai, Simla, 1500—2000 m (Walliehl
Gamblel)

4. Η e m i p il i a a m e th y stin a Rolfe. Folio 1 humistrato
ovato cordato acuto ad 10 cn] longo ad 6 cm lato apice de-
curvo maculis minutis crebris purpurei-brunneis marmorato, scapo
ad 20 cm alto vaginis quibusdam vestito rubri-maculato, spica
pauci- ad pluriflora (lu—20), bracteis ovaria non aequantibus ovatis
acuminatis. Sepalis ovatis v. ovati-oblongis acutis patulis„ petalis
oblongis obtusis amethystini& labello simplice e basi cuneata dila-
tato antico retuso emarginato bilobulo albo, medio utrinque macula
maxima- amethystina decom, margine anteriore plus minus lobulato‚
calcari brevi eurvulo obtuso subeompressm rostello porrecto trullae·
sormi, polliniis dorso infra medium alatis, staminodiis magnis —
Flores ],ὃ cm diam.‚ labellum ἰᾷ) cm longum antice 1 cm latum.

Hemipilc'a amethystina A. Rolse in herb. Kew Mss. ec Boc. May.
t. 75:21.

Ostliches Burmah. Shan-Staaten (Exam. sp. cult. Kewl)

5. H e mi pil ia fl a b e l l a t a Bureau et Franchet. Caule ad
30 cm alto glabro, folio 1 bas-ilari longe vaginante e basi profunde
ovata cordato acuto mucronulatQ 7——9 cm longo 5—7 cm lato, fo·
liolis quibusdam bracteiformibus in scapo, racemo paucifloro, brac-
teis ovati-lanccolatis apice valde acuminatis dimidium ovarii non
aequantibus. Sepalo dorsali minore oblongi-elliptico‚ lateralibus
ellipticis subobliquis acuminatis, petalis oblongis cum sepalo dorsali
galeatis, labello e basi angusta flabellati-dilatato antice denticulato
utrinque integro, calcari horizontali ovatio aequilongo gracili atte-
nuato acutiusculo. — Flores inter mediocres generis, sep. lat. 6-7 mm
longa, dorsale et petala 45 mm, labell. 8-9 mm long. 6—7 mm latum.

Hemipz'lia flabellata Bureau et stancket. Journ. cle Boc. 1891, p. 46.

West-China. Reisc des Prinzen Henri von Orleans!

