—130—

casus (var. γ. 11111· niort), siidwarts dieser Linie bis iu die mittleren
Teile der 3 Halfflnseln, hitufiger im Wosten und in Spanien bis zu
den Gebirgen von Granada, abor nur in 1000 111 Meereshohe, sudost-
wasta bis Persien.

Wie Boissier riehtig bemerkte, bildet die var. laxiflora den
Ubergang zu der nur durch Merkmale zweiton Rauges verschiedenen

Ο. Steveni Rchb. f.

Orohis Simia >< militaris Gren. et Godr. Ha-
bitu et foliis a parentibus inter se subsimilibus vix diversa
foliis oblongis acutis, scapo snpra nudo, spietz laxiuscula. Galea
acuta, sepalis oblongo· v. ovato-lan‹:eoletis aeutis, petalis ob-
longo-linearibus v. ligulatis acutis· brevioribus, labelli lobis
lateralibus linearibus ‹live1·gentibus, intermedio lineari antiee
bifurcato denticulo interposito⁷ calcari subulato dimidium ovarii
aequante. —— Flores lilacini, labellum lilacino-purpureum illis
Orch. militaris minoris aequilnagni.

Orcla. Simo-militaris Gren. et Godron. Fc. de Franee III, 291,-
O. Simiae-Rimul Timo. Lagyr. mem. lcybr. 18 fly. Ω et O. Rt‘vino-Simia
Timo-Lam. l. c. 18 ftq. 1()‚· Orelc. Reyricln't Kerner. lVien. zool. boc.

(iesellsclc. 208 t. 2 ἦρ. IV.
Oestorreich bei Botzen und TrIent3 Frankreieh, Toulouse.

11. Orchis Rivini Gouan. Tuberidiis globosis in-
terdum acutis, caule basi folioso ad 40 0111 alto, foliis oblongis
acutis ad 18 em longis ad 5 0111 latis, foliolo 1 vaginante
medio in scapo, racemo pauci-nmltifloro plus minusve denso,
bracteis quam ovaria multo brevioribus. Sepalis oblongis aeu-
tis in galeam conniventibus, petalis linearibus acutis aequi-
longis‚ labelli e basi cuneata dilatati lobis lateralibus line-
aribus, lobo intermedio, obeuneato, v. oboordato semper valde
dilatato utrinque rotundato interdum fere reniformi obtuso
antire leviter emarginato v. retuso denticulo in medio vel non,
diseo a basi medium usque v. ultra pilis abbreviatis v. ver-
rucis minimis scabro, calcari brevi quain labellum plus duplo
breviore cylindraoeo obtuso. Gynosteinio obtuso generis. ——
Flores magnitudine satis diversi, sepala 6—10 mm longa
4—-7 111111 basi lata, labellum ad 12 nnn longum, calcar 3—5 mm
longum, omnia alba s. albida purpureo-suffusa s. striata, la-
belli lobi 3111100 purpurei, discus albus purpureo-punctatus.

