*832—

sublim-immam anguste lineari obtusiusculo cum petalis agluti-
natis galeam oberati-oblongam obtusam formante 1,4 cm longo
1 nnn lato, petalis concavis lanceolati-salcatis subacutis mar-
gine anteriore paulo ampliatis 1‚3 cm longis medio 5 mm latis;
labello erecto, ungue angustissime lineari subito bifurcato te-
nuiter puber-ulo, lamina antice elongati-filiformi subito dilatata
suborbiculari facie superiore papillis carnosis ornata, labelli
ungue 3 nim longo, lumina apice bifurca (siclj amice lobo
superiore suborbiculari inclusa omnino Gmm longo, lobo antico
vix 2 nini diametro, caruncula 1 inm alta; rostello convexo
apice retuso, loculis breviore, brachiis cartilagineis paulo tor-
tis, falcati-porrectis, ovar-io subcylindrico glaberrimo apice
rostrato 9 inm longo! (Species mihi non visa.)

Dis-peris onozambicensis Schleehter in Enyl. Boe. Jahrb. XXIV

(1397), 428 et in L'ull. Herb. Boissier VI, 946. — Huc D. comorensis
Sclclechcer Ζ. c. c. 429 et 946.

'l'ropisches (Ost-)Afrika. In feucliten Gebtischen bei Beira an
der Mundung dee Pungwe-Flusses. (Aprili —- R. Sclilcehter.)

Soli D. Reichenbachiana alitilich sein, sicli aber durch das La-
bclluiu unterscheidcn. Leider ist gerade die Besclireibung des La-
bellums in Herrn Schlecliters Diagnose ohne Commentnr kaum zu
vei-etehen. Ich stige hier {ier Vollstitndigkeit halber die Diaguose von
D. cemorensis Schleclitei· bei:

D i e p c r i s c om o r en sis Schlechter. Caulo bani incrassato
erecto glabro ad 17 cm alto, catapliyllo brevissimo acuminato in
basi, foliis distantibus 3 „lanceolatis acutissimis seseilibus inferiore
subcordato 4 cm longo 1‚5 cm lato, superioribus sensim minoribus,
bracteis sunfoliaceis lanceolatis acuminatis ovario brevioribu83 flori-
bus roseis subcorymbosis mediol-ibus erectis v, suberectiffi Sepalis
lateralibus porrectis obliquo subfalcato—oblongis obtusis dimidio in-
feriore brevissimo obtuso sacculatis 7 mm longis medio 3 mm latim
iit-palo dor-sali anguste lineari obtusiusculo resupinato 9 mm longo
vix 1 min lato, petalis sopalo postico infra marginem agglutinatis
oblique lineari-oblongis olitiisiusculis sepalo postico aequilongis infra
inedium 2 nini latis, labello erecto lineari-ligulam libero apice tertia
parte bifido, sognwniis erectis obtusis, medio antice iii processum ar-
cunti-descende„tem graciliter unguiculatum, subpettatum, lamina car-
nosa signioiuea utrinque obtusa papfflosa, labello proprio 3 mm longo,
unguiculo 3 min longo, lamina horizontali 3 min longa, rostello alte bi-
partito latissimo loliis obtusis, brachiis glanduliseris arcuato pori·ecti=³‚
orario gracilicylindrico lcin longo subrostratoss (Species milii nou visalj -

