*544*

minuto oonieo. -— Flores 1,5 cm diam. rosei. petala maculata,
calcar viride.

Brachycorythis tenuior Reno. s. in Flora 1865, 183 et in Otia ΙΙ
(1881), 104. - Habenaria tenuior N E. Brown Gard. Clzron. Π (1885),
307. —- Platanthera tenuior Schleckter in Enyl. Jahrb. XX Beibl. N. 50,
2 et Bolus Orch. South Afr. t. 61.

Subtropisches Sud-Afrika Natal (Gneinzius). Maritzburg (Bu-
chanan, Sanderson N. 10461); Inanda (Wood N. 7141) Transvaal-Gebiet.
Strydpoort (Rehmann N. 53902).

Die Pflanze ist dem Habitus und den Bluten nach eine durch-
aus typisehe Brachycorythis aber etwas schlaffer in allen Teilen
und die Lippe nach hinten gradlinig in einen gekrssmmten Sporn
ubergehend.

10. Brachycorythis rhomboglossaKrzl. n.sp.
Caule subflexuoso ad 40 cm alto basi sparsim supra satis
dense folioso (nec tamen ut in aliis speciebus), foliis lanceo-
latis acuminatis (non abrupte actitatis) in bracteas aequales
v. similes transientibus ad 3 cm longis 8 mm latis subcom-
pressis, spica densa multiflora, bracteis flores inferiores supe-
rantibus superiores aequantibus. Sepalo dorsali ligulato ob-
tuso excavatO, lateralibus aequalibus, petalis semiovatis ob·
tusis omnibus antice conniventibus et — excepto sep. dorsali
-— semitortis, labello circuitu rhombeo antice obtuse acutato
margine omnino undulato, calcari pro flore magno subcom-
presso apice bullato incurvo; gynostemio sepalum dorsale fere
aequante, staminodiis conspicuis, rostello satis producto. --
Flores inter minores generis, sepala petalaque 5 mm longa,

labellum cum calcari 1 cm longum.

Tropisehes West-Afrika, Coxigo—Gebiet (Laurentl).

Das Labellum ist absolut ungeteilt‚ der Sporn auffallend gross
an der Spitze gekrummt und dort blasig ausgetrieben. Die Platte
des Labellum ist ausgesprochen rhombisch und am Raude sein ge-
f'altelt. Den ubrigen Charakteren nach ist diese Art eine so typieche
Brachycorythis — trotz ihres Sporues — wie Br. ovata oder pu-
beseens.

11. Brachyoorythis congoensis K1·zl.n.sp. Caule
speciminis unici elato firmo polyphyllo sulcato infra calvo
supra praesertim rhachi scaberulo ad 30 cm alto sed certis-
sime altiore, foliis ovati-laneeolatis acuminatis, nervo mediano

