—206—

acutis „carnosulis lierbaceis vii-idibus albo-carinatis& racemo
paucifloro (7—8) laxissmo, bracteis ovatis acuminatis quam
ovaria subbrevioribus. -- Sepalo dorsali inaximo ovato cucullato
lateralibus multo angustioribus oblongis (triangulisP) conniven-
tibus3 petalis bipartitis, partitione postica lanceolata falcata
arrecta sub sepalo (lorsali abscondita, antica lineari multo
longiore protenso; labelli tripartiti lobis lineari-filiformibus,
intermedio plus duplo breviore, calcari orario sublongiore pri-
muni antice curvato deiude ‹leflexo3 processubus stigmaticis
parallelis late linearibus labello plus minusve appressis‚ cana-
libus antherae aequilongis. -— Flores majusculi, sep. 1,3 cm
longa, petalor. pars ant. 2 cm longa v. longior.

Habenaria tentaculiyera Rem). f. in Flora XXV. (50) 101. Krzl
in Enyler's Jahrb. XVI, 71.

Tropisches West-Afrika. Angola. Huilla 111 Region in 1200-1800 m
Hohe (Welwitsch N. 716! und 716 bl)

41. H ab en a ria c ο r n u t a Lindl. Caule valido fo-
lioso ad 40 cm alto, soliis oblongis 7—12 cin longis, 2,5-3 em
latis obtusis in bracteas scariosas subito transientibus; racemo
densifloro, bracteis oblongis acuminatis ovarii pedicellati fere
²l3 aequantibus. - Sepalo dorsali oblongo obtuso concavo re-
flexo, lateralibus deflexis cuneato-oblongis basi satis latis antice
retusis; petalis bifidis, partitione antica cornu instar curvata
reflexa lineari acuminata, postica plus duplo breviore fere recta
leviter tantum curvata, labelli trilobi lobis acuminatis irre-
gulariter falcato-curvatis subaequilongis, intermedio lineari,
calcari pendulo ovarii pedicellati dimidium iere aequante apice
clavato; processubus stiginaticis crassis capitatis porrectis,
canalibus antherae aequilongis3 anthera brevi, rostello parvo
acut0; staminodiis brevibus supra obsolete bilobis. — Flores
albi, petalis recurvatis eximii 1,5 cm (liam, calcar 1 cm long.

Habenaria cornuta Lindl. z'n Comp. Boc. Illay. H, 208. Krzl. in
Enqler’s Jahrb. XVI, 71. ’

Sud-Afrika. Capland, Omsamculo (Drege N. 45701). Ost-G1·iqualand
b. Koekstadi (Tysonl); — Transvaal (Relininnnl).

The anterior segmenta 01· the petals long and flesliy recurved
and looking very like the liorns of some animal. „strongly almond
scented retaining the perfuxne until now, 4 months alter gatliering.“

