ellipticis ol›t.11siS‚ ceteris oblongis v. ovato-oblongis acutis ad
12 cni longis ad 4‚5 cin latis margine et in nervis glanduloso-
pilosis, bracteis scliaceis flores plus duplo superantibus3 flori*
bus 3—ss secundis inter minores generiS‚ ovariis deflexis sicut
rhachis glanduloso-pilosis. Sepalis oblongiS‚ dcrsali angustiore,
inferiore biapiculato; petalis late linearibus acutis, apice ipso
obtusat03 labello obovato antice valde inflato quain sepala vix
breviore petalis aequilcngo basi ipsa pilos03 staininodio ovato
fornicato. —- Flores sub anthesi 3‚5 cni diam. sepala peta-la·
que lutea, labellum albidum.

suli—August.

Cypripedium californicum A. Gray. Proceed. Am. Acad. VII, 389
(1868),· Watson Boc. Calzlf'. ΙΙ, 138.

Californien. Mt. Shasta 2300 m. Im Juli blnhend. Lemmon Hei-bar
ohne Nr.;j Kellogg und Harford N. 969 ohne genaueren Standort3
Mendocino Comrty, Bolander (ex Gray).

Die Pfla-nze ist habituell ausgezeichnet eharakterisiert durch
den reichbeblatterten Stcngel und die ziemlich zahlreichen in
Zwischenraumen gestellten kleinen Bluten, welche 9119 nach einer
Scite gewendct sind. Die Bliiten selbst sind nachst denen von
Cyp. fasciculatum Kellogg die kleinsten und immer noch kleiner als
die von Cyp. passerinum.

13. prripedium fasciculatuln Kellogg. Caule
basi cataphyllo majore ringente vestito, diphyllo 10—30 cm
alto omnino deuse glanduloso-piloso; foliis 2 suboppositis ellip-
ticis oblongisve plus minusve acutis v. obtusis glabris 8 -10 cm
longis ad 6 9111 latis; scapo 10119 plus minusve supeaante
fioribus fasciculatis 3-4, bracteis lanceolatis ovarium supe-
rantibus glabris 2‚5 cm longis acutis. Sepalis petalisqne ovato-
lanceolatis‚ lateralibus apicem usque connatis; labello brevi-
pandurato antice globoso quam sepela petalaque dimidio bre-
viore, lobis lateralibus intus conniventibus sese tegentibus,
orificio antico orbiculari, orificio basilari transverse oblong03
staininodio subtrilobo margine ciliato. — Flores minimi ge-
neris adhuc notati, sepala petalaque 1,8 cm longa viridia pur-
pureo-striata, labellum pallide luteum.

Var. pusillum Hook. differt statura tantum minore.

Gypripedium fasciculatum Kelloqy. S. Watson. Proceed. Am. Acad.
XVII (1882) 38ος Gard. ancl Florist VI, 90 fly. 16.

