——152—

laxiuscula subglobosa paucifiora, bracteis lineari-lanceolatis acu-
minatis, inferioribus ovario duplo brevioribus, petalis duobus
exterioribus patentib11S‚ labello trilono, lobis integris, laterali·
bus duplo latioribus intermedio longiore lanceolato, calcari
descendente cylindraceo conico acute, orarium non excedente;“
»- caules 3—-4 pollicares graciles folia anguste lineari-lanceolata
subaequantes‚ spica 4-*6-flora subpollicaris‚ calcar cylindraceo-
conicum (non crassum) acutum. — Species quoad folia et,
habitum ab omnibus affinibus distinctissima. Crescit in clati-
oribus montosis apricis (Etna altore, nella strada per andare
al cratere)“.

Orchis natalis Tinea Pl. rar. Sic. min. coqn. fas. I, 8. ‘Wortlich

winderholt in Rem). f. 1⁴1. Germ. XIII. XIV, 09 und in Parlatore Fe.
Ital. III, 6:25.

Sollte es nicht eine etwas abweichende Form von Orch. pseudo-
sambucina sein konnen?) — K.

30. Orchis spectabilis L. Tuberidiis ad ipsam
fere basin partitis, catapbyllis 2 satis amplis in basi, foliis 2
maximis basilaribus obovatis basi cuneatis v. brevi-pedicellatis
scapum semper aequantibus ad 16 cm longis ad 8 cm latis
brevi-apiculatis, scapo nudo 10—-15 cm alto, spica pauciflora,
bracteis magnis foliaceis lanceolatis inferioribus fiores multo
excedentibus superioribus vix aequalibus. Sepalis ovato-ob-
longis acutis petalis oblongo-lanceolatis acutis omnibus aequi-
longis und in galeam arcte conglutinatis, labello subaequilongo
cuneato-obovato leviter emarginato margine (crenulato Ρ) calcari
labellum et orarium aequante cylindraceo apice leviter in-
crassato-obtuso, gynosteniio satis alto 3J4 sepali dorsalis ae-
quante, antherae loculis parallelis massulis pollinis magnis
grosse—granulosis, caudiculis longis tenacissimis, glandulis magnis
in bursicula bene prosiliente absconditis, fovea stigmatica
ampla, marginibus gynostemii in basin labelli decurrentibus. —
Flores speciosi bilabiati‚ labium superius (scil. sepala petalaque)
1‚3 cm longum purpureo·violaceum, labium inferius s. labellum
album labio superiori fere aequilonguni.

Orchis spectabilis L. Sp. pl. 943 (1337) Codex N. 683& Wizld. Sp.
pl. IV, 362 Paron Fc. Am. Sept. II, 587,- Beck Bot. North. et Middle

