-243—

antheiae canalibus iectisf‘ — Floies satis conspicui eis Η.

macruiae et H. Soyauxii primo aspectu quam maxime similes, q ' „tx

sepala 1 cm longa, calcar longissimum.

sl· ,vl ’
Habenaria Walleri Rehb. f. in Otia 11, 98,· Krzl. in Enqlers Jahrb.
XVI 92.

Tropisches Ost-Afrika. Manganja Hilgel (Waller).

94. H a b e n a r i a S o y a u xii Krzl. Tuber-idiis ovali-
bus, planta valida 50-75 cm alta, soliis bracteiformibus va-
ginantibus in bracteas maximas foliaceas transientibus multi-
nerviis internodia superantibus 5—10 cm longis 1,5—-2‚5 cm
latis obtuse acutatis, racemo paucifloro remotifioro laxo. Sepalo
dorsali ovato acuto cucullato lateralibus deflexis ovalibus
subobliquis acutis pilosuliS, petalorum parte postica lineari-
lanceolata acuta cartilaginea sepalo dorsali fere aequilonga ei
appressa et sub eo abscondita, parte antica petaloidea longe
lanceolata deflexa, labelli tripartiti partitionibus et inter et
se partitionibus inferioribus petalorum aequalibus, intermedio
paulo minore obtuso, calcari longissimo filii‘ormi nou in brac-
team floris proprii sed in eam floris tertii v. quarti ob ultimo
descendente, ovario longe pedicellato duplo longiore; processu-
bus stigmaticis carnosis clavatis apice infra cochleatim excava-
tis, canalibus v. cruribus polliniorum uncinatiS, staminodiis
bene evolutis antice 2—3- partitis, rostello angusto acuto
cucullato. — Flores 4 cm alti 2 cm lati, petalorum part. an·
tica 2,5 cm longa 5 mm lata, ovarium longe pedicellatum 8 cm
calcar 15—-16 cm longum.

Habeam-ia Soyauxii Καὶ. in Enyler's Jahrb. XVI, 93.

Tropisches West-Afrika. Kamerun, Kitamba, Sumpfniederung
(H. Soyaux! Dec. 1880).

95. Habenaria occultansWelwitsch. 03111650-
60 cm alto, tuberidiis longe ovalibus radicibus numerosis ad·
ditis, foliis adpressis longe lanceolatis acuminatis mox in
bracteas simillimas decrescentibus, racemo laxitloro remotifloro
(lo-floro), bracteis foliaceis sub anthesi quam flores longissimi-
pedioellati subbrevioribus. Sepalo dorsali latissime ovato acu-

minato prol'tmde cucullato, lateralibus falcatis deflexis acuminatis;
16 *

