-380-2

tantum trilob0‚ ceterum integro, lobis fere in dentes acutos
reductis, calcari parvulo saccato; gynostemio parovo humili
antherae cellulis parvis contiguis parallelis, connectivo magno
eas superante, processubns stiginaticis parvis vix prominuliS.
—- Flores minuti vix 2 mm (liam.

Habenaria Prainii 110010. f. Fl Brit. Iud, VI, 159 et Arm. Roy.
Gar-den Calcutta Vol. VI t. ined.

Hinter-Indien. Ober-Burmah; Ober-Assam. Naga-Hssgel‚ bei
Kohima (Prainl).

Die Bluten sind ungemein winzig, und die Theile des Gyuos-
temiums bieten (lie grossten Scliwierigkeitcn fur (lie Untersucliung.
Die Bemerkung Hooker's „stigmatic proc-esses rather long‘· kann ich
nicht unterschreiben, die Narbenfortsutzo sind kaum zu seben und
als cin pam· ganz miniinalo Prolubcranzen bildet sie. auch Dr. King
ab. Eine stoif aufreclite Art, habituell durch die ziemlich entfernt
gestellten verhnltnissnuissig kleinen 131. eliarakterisiert3 das babellum
zeigt nur vorn Einschnitte.

312. Ha b en aria E aue1·le11iF.v.Miill. et Krzl.
Radicibus villosis satis longis, foliis basilaribus 3—4 lan-
ceolatis utrinque attenuatiS, scapo gracili 20—-25 cm alto,
foliis 8 cm longis 2 cm latis, uno minore et foliolis quibusdam
bracteiformibus infra racemum, racemo paucifloro (listantifloro,
bracteis orati-lanceolatis aristulatis ovaria Jam sub anthesi
satis magna rostrata omnino non aequantibus, Sepalo dorsali
cucullato oblongo acuto, lateralibus deflexis latissime ovatis
acutis, petalis linearibus angustissimis sub sepalo dorsali abs-
conditis, labello basi integro margine minutissime ciliato con-
vexo deinde trilobo, lobis lateralibus obovatis obtusissimis,
intermedio ligulato acuto paulo breviore omnibus deflexis,
calcari compresso apicem versus leviter inflato acuto medio
semel torto; processubus stigmaticis crassis valde tuberculosis
deflexis, canalibus antherae aequilongis porrectis, rostello quam
anthera bene breviore triangulo. - Flores flaveoli? 9 mm
diam. calcar 1,:3 cm longum.

Habeam-ia Bauer-leni F. v. Mun. et Krzl. in Enyler’s Jahrb. XVII
(1893), 488.

Neu-Guium. Strickland Rivor (W. Bauerlenl).

313. Habenaria ocliroleuca R.Br. Caulegra-
cili ad 40 cm alto, basi nionophyllo supra ioliis 2-3 multo

