-851-

lateralibus cuneati-obovatis retusis profunde cucullatis, cucullis
obtusis leviter animi-sis, sepalo dorsali galeam haud ita pro-
fundam obtusam formante, petalis euin galea arctissime con-
natis irregulariter obovatis minutis, labello sub galea abscon-
dito et parieti ejiis arete appresso lineari antiae dilatato ibi·
que infla glandulosi-papilloso apicem versus angustato biapi-
eulato; rostelli alis latissimis· dimidiatis vexillaei'orniibus infra
antiee glandulas amplectentibus, antherae loculis valde approxi-
matis parallelis. —- Flores minutissimi rubelli (Ρ) sep-ala et
galea 2—2,5 mm longa, ‚

Tropisehes Weet-Afrika. Congo-Staat (Herbier de l’Etat. ἐι Bru-
xelles N. 10651)

Die Pflanze ist eapropliytisel13 an den Wurzeln hingen die
Uberreste vei-weeender Blatter so fest, dass es unmoglich war, dieso
ohne Beneliildigung der Wurzel abzulbsen. Durch den Bau im All-
gemeinon und dee Labellum ini Besonderen gehilrt dio Ffianze in
uie Mitte zwischen Disp. Woodii Bolus und Disp.l301usiana Schleehtei:

Species sabaudiae.

Disperis Reielienbaehiana Welw. Tuberidio
satis magno 2,5 cm longo l,3 em diam. (in spec. 1 typico
Μῦς. Kewens.) caule ⁸20 oin alto basi catapliyllo altero per-
brevi altero 2 cm longo utroque brevi-acutam vestito, foliis
1 v. 2 inter se valde distantibus, eordatis seniianiplexioaulibus
ovatis acutis 3-—3‚5 oni longis abasi 2 cm latis, fioribus 1—3
subcorymbosis, bracteis omnino ioiiaoeis ovam-oblongis, fiores
sseqnantibus v. superantibus, maximo i,7 oin longo 81nm lato.
„Sepalo dorsali ligulato acuto, sepalis lateralibus oblongis cu-
natis acutis, petalis triangulis calvis, labello cuneato divergenti
bieruri, cruribus papillosis, appendice longiseula oblonga oar—
nosa papuiosa. (Rchb. f.)

Disperis Reiclzenbackz'ana ll'elw. in Flora (1865) Ba. 48 S. 18ος
Rolse in Fc. Trop. Afr. Vll, 290; Schcechter in Bau. Hero. Boiss. VI, 955.

Trop. West Airika, Angola (Welwitseh N. 63³1)

Das Originalexemplar Welwitsch's in Kew ist so dni-stig, dass
ich nur (lie Besehreibung dos Aufbaus habe macheu konnen, die der

Blute ist aus Reichenbacli l. e. copiert. Das betr. Exemplar hat eine
vollig zerstorto ssiute und l Knospe.

 

 

D i s p e ι· i s Η u m b lo t ii Rchb. f. „Foliis primordialibus longe
petiolatie subcordatis oblongis acutis araceis, caule elatiuseulo di-
bi*

