—863—

14. Pterygodium rubiginosum Sond. (linio
stricto ad 25 cm alto folioso, foliis parvis linearibus 1‚5-3 em
longis vix 3 mni latis¹ spica pauci-plurissma satis densa, brae-
teis late lanceolatis acutis oraria aequantibus. Sepalis ovatis
aculis, lateralibus plus ‹lnplu latioribus, petalis toto circuitu
triangulis toto margine irregulariter erosulis‚ labello deltoideo
utrinque acutangulo antice obtusangulo v. reetangul0‚ appendice
carnosa elata supra bilobula instructo antiee excavato, antherae
loculis valde segregatis infra utrinqne sinu v. ostio minuto
instructis, quibus cauiliculae polliniornm sustinentur. — Sepala
5 mm longa, labellum aequilongum et latum, petala vix breviora,
totum perigenium plus minus rubiginosum. - Nov.—-J aunario.

Pteryyode'um rubiyinosum szd. etc Driye in Linnaea XX (784 7).
220 (nomen), Bolus in Journ. Li’nn Soc. XX (1884), 486 et in> (Jrck,
South. Asr. Ι t. 503 Semcckcer in Bau. Herb. Boissicl VJ (1898), 820.

Cap der guten Hoffnung. Slitlwestl. Region. Caledon-District
(Zeyher N. 39461) Stellenboeeh (Dr. Marlotli) Berge belm Tulbagh-
Wasaerfall (Umbrio), Constantiasserg (Bodkin N. 7048 in herb. Bolus).

15. Pterygodium venosum Lindl. Radieibus
crassis tubex-iilia aemulantibus, caule dense folieso ad 20 cm
alto, -foliis lanceolatis v. (superioribus) lineari-lanceolatis aeu-
minatis 2——4 em longis 3-—4 mm latis, spica satis longa
interdum dimidium totius plantae aequante multifiora densius-
eula, bracteis lanceolatis ovaria 1‚5 cm longa aequantibus,
Sepalo dorsali ovato, lateralibus ellipticis v. subm-bicularibus,
omnibus concavis et obtusis, petalis obtriangulis v. subrhombeis
flabellatis margine superiore erenulatis quam sepala duplo
latioribuS, labello sere orbiculari (rectius ΒΑ circuli efficiente)
flabelliformi margine erenulato basi tuberculo subulato concavo
instruam, appendice labelli erecta a basi fere bipartita, par-
titionibus aures arrectos v. cornua similantibus; gynosteinio
bilobo, antherae loeulis in margine exteriore utrinque lobi auri-
“ culaeformis positis erectis, glandulis polliniorum superis, stig-
matibus 2. —- Flores l em diam, sepala viridia purpurei-
suffusa, petala rosea, labellum pallidi-viride v. album rosei·
miiitum, tuberculus sma1·agclinus‚ appendix albiduS, anthera
fusca. -w Octob„ Novemb,

