—820——

Ad Monadeniam certe referendae.

Dis a c a f f r a Bolus. „Herba glabra erecta circa 2 ‹lcm
alta. Scapus subgracilis strictus vaginis soliaceis subinflatis
vestitus; folia 1-2, lanceolata acuta, mucronata, 3-nervia
erecta 6-8 cm longa in bracteas abeuntia; spica ovata vel
lanceolata subdensiflom, bracteis ovati—lauceolatis acuminatis,
fioribus parum longioribus; sepala lateralia ovalia, concava,
subobtusa‚ venosa 9 mm louga; sepalum impar posticum, ga·
leatum inflati—hemisphaericum‚ obtusum, venosum‚ iu calcar
dependentem (sicli) e basi conica filiformem‚ circ. 8 mm lou·
gum productum; petala oblongi-lanceolata, acuta supra medium
geniculati-inflexa, apice mareineque membranacea, carnosi-
carinata columnae adnata 6 mm longa; labellum lanceolatum
acutum carnosi-cannatum 5 mm longum; rostelli brachia dis-
creta, subelongata‚ acutangula; ovarium 1—-l‚‘2 cm longum.“
-— Octobri. (Species mibi non visa.)

Disa caffra Bolus in Journ. Linn. Soc. XXV (1888), 171 Rq. 9.

Sudost-Afrika. Pondoland am Flusse Umkwaui in 60 m Hohe.
(Tyson N. 2611.)

Disa Bolusiana Schlechter n. sp. „Caule erecto glabro
stricto v. subflexuoso 17—25 cm alto, basi foliato, supra medium
vaginis arete appressis acutis 3-4 vestit03 foliis 3-4 subrectis,
vel erecti-patentibus lineari-lanceolatis acutis glabris, 4—6 cm longis
medio 0‚5—-1 cm latis, superioribus brevioribus3 spica erecta laxius-
cula 6- multiflora subsecunda, 4-9 cm longa3 bracteis ovatis acu-
minatis, ovarii dimidium superantibus v. aequantibus3 floribus in
sectione majoribus suberectis; sepalis lateralibus oblique oblongis
obtusis, subtus infra apicem breve spiculatis 0,8 cm longis, medio
vix 0,4 cm latis, patentibus v. patulis, sepalo postico erecto latera-
libus aequilongo galeati-concavo, apice breve apiculam, basi sensim
in calar dependens apicem versus attenuatam othusculam ovarium
paulo superans productum, calcaris ostio sepali dorsalis basi haud
angustiore; petalis erectis, oblique ovati-oblongis margine interiore
obtuse lobulatis, apice obscure bilobis lobis obtusissimis 0,6 cm lon-
gis3 labello deflexo, lineari-oblongo obtuso, medio dilatato: rostello
erecto, transverso apice emarginatQ utrinque subauriculat03 anthera
valde resupinata, connectivo loculis aequilongo; stigmate suberecto
rostellum vix excedente.“ Januario. —- Species mihi non visa.

Disa Rol‘usz'ana Schleehter in Enyl. Jssot. Jahrb. ,XXIV (1897), 430.

Westliches Kapgebiet. Auf grasigen Platzen des 'l'aselberges

