—- 365 -

285. H a b c n a ι’ i η <¹ a r a n j ρ η sis Dalzcll. „Foliis
insciioribus sul2r‹›tumli<‚ snpvrioribus obli›ngiulanceolatis tri-
nervus, bracteis avinninatis ovario brevioribus, sepalo supremo ,
rotundato, petalis semiovatis obtusis, labelli tripartiti lavinia
inteimedia oblonga omimium-ula, lateralibus brevioribus cuneatis
apice truncatis, calcari clavato ovario breviore. -— Flores
parvi lutei.“ —

Habenarsa caranjensis Dalzell ch. μανά, mise. ΙΙ, 262, Rem). f.
Wazp. Annal. III, 58& Hook. 112. Brit. Iud. VI, 160¹.

Asia tropica: India orientatis. Prope Bombay in insula CaranJa.
Species nee mihi nec J. Hook. v. praest. visa. ’

286. Η a b ena ria H ο 1· s fi e l d i an a Krzl. Tuberi-
diis? caule basi tantum foliato elato 50 cm alto, toliis oblongi-
lanceolatis‚ basi cunealis v. obovatis‚ 9 -18 cm longis l,5—
3‚3 cm latis, racemo laxifloi‘O, bracteis ovatis acuminatis ovaria
aequantibus. Sepalis petalis-que lateralibus ovatis obtusis, se-
palis lateralibus reflexis subobliquis ceterum similliniiS‚ labello
tripartito, circuitu fere rhombeo, partitionibus lateralibus cu-
neatis retusis, intermedia oblonga obtusa sufflongiore, calcari
basi infumlibulari filit'ormi apice clavato obtuso ovario sublon-
giore leviter incurvo, processubus stigmaticis brevibus cylin-
draceis rectis labelli adpressis (non c. labello coalitis), antherae
canalibus brevioribus a latere compressis, rostello antherae
affixo. Flores inter mediocres generis 1 cm diam, calcar 1,3 cm
longum.

Habenaria Horsfieldiana Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 167.
Java? (Species subdubia Thomas Horsfield 1802—1818).

287. Habenaria malleiiera Hook. f. Planta
satis valida omnino furfuracea, caule 25—30 cm alto basi
vaginato sub media parte foliato, foliis congestis oblongi·
lanceolatis acutis 15—20 cm longis 4—8 cm latis, racemo
10—15 cm longo laxifloro, bracteis 2—3 cm longis acumina·
tis aristatisve ovarium longe rostratum subaequantibus. Sepalo
‹lorsali fere orbiculari cucullato obtusissimo, lateralibus trian-
gulis acutis bullatis angulo superiore affixis, petalis bullatis
minutis ovatis acutis, labelli lobis filiformibus acuminatis, in-
termedio duplo longi01e‚ calcari dimidium ovarii aequante, ab

