—437-

Subtropiscbos Sud—Afrika. Caplaud. In silvis primaevis terrae
‚Krakaknnuna“ altit. I et in montibus „Van Stadens riviersbe1·ge“
altit. Ill. et IV. Ultenbagc, Febr. Mart. (ex Sonder‚ Elium. Orch.
p. 82) —- Eastcrn frontier. (H. Hutt0u3 Schloehter N. 42601).

392. H a b ena ria S t 0 l i 0 Ζ k a e Krzl. Planta habitu
Gyinnadeniae conopseae nostrae simillima, caule ad 40 cm alto,
soliis oblongis v. lanceolatis acutis 9—13 cm longis 2‚5--3 cm
latis supra descrescentibus, racemo densitloro multifl0r0‚ brac-
teis ovatis acutis ovariff non· aequantibus. Sepalo dorsali
orbiculato obtuso, lateralibus reflexis ovatis obtusis multo ma-
joribus, omnibus ciliatis, petalis simplicibus triangularibus latere
breviore affixis (latere antico longissimo, postico breviore, ba·
sali brevissimo triangulari), labello simplici basi fere quadrato
recto, deinde deflexo v. autice curvato sepalis fere aequilongo
carnosQ calcari lengo filit'ormi primuni recto deinde antice ar-
cuat0; processubus stigmaticis parallelis brevibus cylindraceis
obtusiS, canalibus antherae multo brevioribus. -— Flores iuter
minores generis³ sep-ala 4—5 111111 longa, labellum 5-6 mm,
calcar ad 2 cm longum.

Habmarz'a Stelz'czkae Καὶ. in Enyler's Jahrb. XVI, 215.

Ost-Iudicii. Nau-kanna (Stoliczka N. 8661).

Das Labellum ist eigenartig3 eine kurze fast quadratiscbe Basis
und von dieser ausgcliend eine entweder senkrecht absteigeude
oder vorwarts gekriimmte Lamina, (lie Stellung scheiut anfanglielr
gekrtimmt und spiiter gestreckt zu sein. Im Ganzen macht dic Pu.
den Eindrnck einer Gymnadenia, die Aualyse einer mute ergab abor
deu ganzen fur Hubenaria charakteristiscben Apparat. Die Sepalen
siud alle 3 am Raude sehr deutlich wimperhaarig.

393. Habeuaria P rotearum Rchb. f. Planta
tenuis et iuter mediocres generis vix 30 cm alta, tuberidiis
louge cialibus parvis, foliis 2-3 e catapbyllis increscentibus
longe Jan‹·e01;uis acuminatis v. aristatis distantibus magnitudine
valde divorsis (inaximo 3 cm longo 5111111 lato) decrescentibus
in bracteas, racemo pauciflorc (2 —:3)‚ bracteis 1‚5—1‚8 0111
longis pedicelli (necnon ovarii) dimidium aequantibus‘, ovario
Jam sub authesi crassiusculc 1‚3 cm longo curvatulo. Sepalo
dorsali ovato acuto lateralibus ligulatis acutis deflexis plus
minusve refleXiS, petalis simplicibus subfalcatis acutis cum sepalo

