— 5380 —-

„Subpedalis patentini pilosa. Scapus evaginatus, Bracteae
ovatae acuminatae orario breviores, pilis longis rigidis munitae.
Flores glabri. Sepala lateralia hinc denticulata. Petala linearia

canaliculata et labellum meviam* [Species milii non visa.]

Holotlcrix yracili's Lindl. in Hook. Comp. Boc. May. Il (1836), 207;
Bolus Orch. Cape Penius. 116.

Cap der guten Hoffnung. Tafelberg. (Drege N. 1253 a.)

Ich kenne von der l’flanze nur das, was in] Lindley'sehen
Herbar vorhanden ist. Da dies Material aber uberans diirftig und
nicht untersuclibar ist, habe ich es voi'gezogen, den Lindley'schen
Originaltext einfach zu copi01·e11 und die Pflanze als „mihi non visa“
zu bezeichnen. Herr Bolus hat den Lindley‘schen Text in's Eng-
lische iibertragen‚ aber sonst nichts hinzuget'iigt.

17. Holothrix Lindleyana Rchb. f. Tuberidiis
oblongis 2 cm longis 1 cm diam. soliis ‘2 suboppositis oblongis
obtusis v. acutiusculis 2—:3,5 cm longis 1‚5—2‚5 cm latis
glabris, scapo curvulo ad 15 cm alto (incl. spica) sparsim pi-
loso foliolis destituto, spica subsecunda longiuscula (—7 om)
subsecunda‚ bracteis oratis acutis calvis dimidium ovarii ae-
quantibus. Sepalis calvis ovat=is‚ dorsali recto paulo longiore,
lateralibus subobliquis, petalis linearibus obtusis, labelli lobis
lateralibus parum evolutis simplicibus, lobo intermedio cuneatim-
flabellato antice in lacinias 3 lineares v. subspathulatas diviso,
disco sparsim piloso, calcari energice incurvo fere helicoideo
dicendo. -— Flores albi cuni ovario angulum fere rectum effi-
cientes 4 mm longi. —

Holothrz'x Lindleyana Rchb. f. Otia 119 (nom. mutat. — Tryphia

secunda Lindi. in Hook. Compan. Bot. May. ΙΙ (1836), 2093 Harvfflhes.

Cap. II, 4 t. 105 B.
Cap der guten Hoffnung. Siidwestliches Gebiet. Riversdale

(Rust N. 26! Atherstone N. 27! Burchell N. 3415! Ba-wker! Drege
ohne NA Eklon N. 1371 und zahlreiche andre Sammler).

18. Holothrix parvifiora Rchb. f. „Spica rec-
tiuscula pauciflora sepalis labello glaberrimo paulo brevi-
oribus.“

„Folia 2 plana ovati-subrotunda acuta glaberrima. Scapus
4 poll. (lo cm) altus basi pilosus, vaginis nullis. Spica 5—-
flora. Flores quam in Tryphia secunda (Holothr. secunda
Rchb. f.) triplo breviores, Bracteae acuminatae ovario ae·

