-379—

Sepalis ovati-oblongis obtusis, petalis simplicibus aequalibus
cum sepalo dorsali conniventibuS‚ labello trilobo‚ lobis late·
ralibus linearibus plus minusve minutis interdum omnino ob-
soletiS‚ intermedio lineari sepalis aequssongo, calcari incurvo
filiformi sepalis breviore et inter ea occultato; processubus
stigmaticis brevissimis crassis, antherae canalibus paulo bre·
vioribus. — Flores lutei inter minimos generiS 3-5 mm diam.

Habenaria aeanekantha F. v. Mulier Fraymenea VII, 16 ; Bentham
in Fl. Austraz. VI, 3953 Krzl in Enyler's Jahrb. XVI, 177.

Tropisches Australien. York·Halbinsel, Rockingham Bay (Dal-
laehyl).

310. Habenaria acuifera Wall. Planta humilis,
caule ad 25-30 cm alto, foliis 3-5 basilaribus lanceolatis
acuminatis 4—6 cm longis, scapo ad 20 cm alto squamis
5-7 cm longis acuminatis aristatisve vestito, racemo con-
gesto, bracteis lanceolatis aristatis ovarium bene rostratum
subaequantibus. Sepalo dorsali ovali obtuso, lateralibus de-
flexis semiovatis acutis multo maj0ribus‚ petalis simplicibus
oblongi-ovatis acutis sepalo dorsali subaequalibus‚ labelli 3-lobi
lobis lateralibus minutis acutis, intermedio lineari multoties
longiore sepalis lateralibus aequilongo‚ calcari filiformi apice
ipso incurvo ovario subbreviore; processubus stigmaticis bre-
vissimis Juxta orificium calcaris, canalibus caudicularum cau-
diculisque valde elongatis, staminodiis elongatis obtusis. -'
Flores inter minores generis 5—-6 mm diam.

Habenaria acuifera Wall. Ms. in Lindi. G. et Sp. Orch. 325;
Hook. in Fe. Brit. Ind. VI, 146 e. p.; Καὶ. in Enyler’s Jahrb. XVI, 155.
— Platanthera acuitera Linon. in Wall. Cat. n. 7045. —- Hab. uniden-
tata Bl. in sched. Krzl. in Enquer‘s Jahrb. XVI, 155.

Hinter-Indien. Tavoy-District; Burmah (Walliehl) Java (Hors-
fieldl).

311. ›Ha-b anans KP*‘faj‘i‘''11''‘i*‘i''''Hb't‘ffiij-«2‘ Caule gracili
ad 40 cm alto sparsim foliato, foliis oblongis, ovalibus, sub-
rhombeis ad 8 cm longis ad 2 cm latis, spica pauci· v. pluri-
flora distanti· v. densiflora 8 cm longa, bracteis ovatis arista-
tis ovaria vix aequantibus. Sepalis oblongIS petalisque aequa-
libus obtusis apiculatis omnibus conniventibus, labello antiae

