ff„ 7553 ,ὦ

sublaxissera 3—45 cnr longa, bracteis orati-lanceolatis acuminatis
aristatisve fleres aequantibus v. subbrevioribus ]‚3—-1‚5 ein
longis. Sepalis lateralibus obovati-oblongis obtusis apieulo
apici anteposito, sepalo ‹lor-sali galeato erecto apice obtuso
v. extinctoriit'ormi, calcari brevi erecto galeae ipsi aequilong0‚
petalis multo minoribus lanceolatis incurvis basi late et obtuse
auriculatis‚ labello multo majOre late ligulato obtuso emargi-
natove stigmate satis magno leviter excavato, rostello majore
quadrato. -— Flores pallide lilacini‚ sepala lateralia 4—5 mm
longa, intermedium vix brevius, calcar 2 mm, labellum 3-

4 nnn longum, orarium ]‚5 cm longum. —— Noveinb.——-Decemb.
Disa stricta in Linmtea XIX (184 7), 913 Bolus Orcla. South Afr.I t. 75.
Cap der guten Ilofl’nung. Winterberg (Ecklon und Zeyherlj
Katberg (Scully N. 140 und N. 5911! Baur N. berall)

69. Disa sanguinea Sonder. Caule satis crasso
firmo ad 30 cm alto, omnino foliis vaginantibus amplexicanli-
busve oveti-oblongis acuminatis vestito, 3,5—5 ern longis ad
2 cm latis supremis in bracteas decrescentibus spica densa
capitata multitiora, bracteis lanceolatis acuminatis ovaria tan-
tum superantibus. Sepalo dorsan cucullato margine repando,
calcari aseendente obtuso brevi quam sepulum breviore, sepalis
lateralibus late oblongis apicfflatis, petalis basi multo latiore
affixis falcatis antice curvatis 3l4 circuli efficientibus, labello
rhombeo apice paulum dilatato hyalino v. pellucido; gynostemii

latissimi stigmate crasso pulvinari. —-* Flores minuti vix 3 mm
diametro purpurei v. sanguinei extus minute pupillosi. — No·

vemb., Decembri.
Dim sanquinem Sonder in Limmca XIX (1847), 97 et Bolus Orcla.
South, Afr. Ι t. 50, —- Huc Dt'sa Mathoni Rem). f. ozia 105.
Sud-Ost-Asrika. Capiand, Winterberg (Zeyher ohne N.; ebonda

Ilutton 53! in herb. Kew; Berg Kemp 270- 3οΟ m. T. R. Sim in herb.
Bolus N. 14971)

70. Disa lineata Bolus. Tuberidiis ovatis 1‚5 cm
longis 1 cm crassis, caule 10-—15 em alto, toliis lineari-lan-
ceolatis acuminatis spicam attingentibus basi vaginantibus in
bracteas decrescentibus, spica saepius dimidium totius plantae
aequante densiflora pluri—*multitiora, bracteis orati-lanceolatis

