-702—

Sueyrium outenwiquense Schlechter in Enyler's Jahrb. ined. et Bolus
South Afr. Orcla. Ι. t. 68.

Cap der guten lloffnung. Montaqu Pass 200 m (Schlochter
N. 57921)

Die Pflanze machi: den Eindrnck einos sat. tosti-atum Lindi.
en niiniature. Die Merkinalc sind bei beiden Arten (1011 Dimensioncn
nach sehr stark, deni Cliarakter nach solii· wenig verschioden.

58. Saty rium nutans Krzl. n. sp. Caulo gracili
Mla—(30 cni alto solioso, foliis dissitis 4-- 5 oblongis v. lanceo-
latis acutis, superioribus acuminatis ad 12 cm longis 3—4 cm
latis, spica nutante satis densa multissora, bracteis sub anthcsi
deflexis lanceolatis margine glandulosi-ciliatis. Sopalo inter-
medio pctalisque' subsimilibus minoribus lanceolatis acutis, se-
palibus lateralibus acquilongis duplo latioribus late linearibus
oblongisve apice incrassatis dorso ab apice dimidium usque
carinatis, labello utriculato brevi acutato postico sensim an-
gustato, calcaribus attenuatis filii'ormibus quam ovarium fere
duplo longioribus, gynostcniio satis alto, labio stigmatitero
brevissimo, stigmate grossissime papilloso! labio rosteliit'ero
multo majore trilob0‚ lobis lateralibus brevibus triangulis antico
aeritaiiguliS‚ lobo intermedio triangulo acuto supra sulcato infra
manifeste carinam, callo utrinque pono basin antherae. —- Se-
pala lateralia 7-8 nnn, intermedium ct petala 6--7 nnn longa,

labellum cuni calcaribus continuum 3,7 cm longum. - Januar.

Sudost-Afrika. Transvaal. Lydenburg (Dr. Wilms N. 13573)

Die Pflanze erinnert stark an Sat. ocellatum Bolus, unter-
echeidet sich abor ganz abgesehen von den durchweg etwas grosseren
Verliatuisson durch den schlanken etwas nickenden Biutenstand,
durch das allmalilich in die sehr langen Sporne verlangerte babellum
und besonders durch die saulo mit einer bei Satyrium noch nicht
beobaehteten Narbo. Die ganzo Narbeneinrichtung ist auf die vordere
Seite des Saulenstieles gerutscht und iiangt nach voru uber. Die
Narbo ist klein und mit grossen zapt'enabnliciicn Papillen besetzt,
das Rostellum hat (110 ost vorkommendo Dreiteilung mit stark ent-
wickeltem oben gesurchtem Mittelteil.

59. S aty r i u 111 Η allackii Bolus. Caulo crasso va->
lido ad 50 rin alto solioso, loliis ovaii-lanccolatis acutis maximis
aul 20 cn] longis 61:111 latis, superioribus lanceolatis louge
vaginamibus· inimicantibus :zcapuni dense vestientibus, spica

