—2‘85—

B. Antica dimidio longior, calcar clavatum.
189. Η. Rieclele'i Cogm.
Antica vix v. non longior, calcar filiforme.
190. Η. adamatha Rem). 7‘.

158. Habenaria modestissima Rclib.f. Planta
parvula. *Ciuile 10—15 cm alto, foliis mati-oblongis acumina-
tis amplexicaulibus superioribus lanceolatis. racemo paucifloro
remotifloro, bracteis ovati-lanceolatis acutis acuminatisve in-
ferioribus ovaria superantibus, superioribus brevioribus. Sepalo
dorsali late ovato acuto, lateralibus seinideflexis longioribus ob-
longo—oratis acutis subobliquis, petalis bipartitis, partitione
postica lanceolata falcata acuta sepalo dorsali (erecta) fere
aequilonga ab eo libera antica lineari-lanceolata duplo an-
gustiore falcata reflexa, labelli trilobi lobis lateralibus diver-
gentibus lineari-filisorlnibus, intermedio aequilongo lineari ob-
tuso duplo latiore, calcari cylindraceo (haud incrassato) acuto
sepalis duplo longiore ovario fere aequilongo fere recto vix in-
curvo; processubus stigmaticis brevibus parallelis deflexis ob-
tusis, antherae canalibus aequilongis ascendentibus. — Flores
expansi 7 inm diam. calcar 1 cin longum. — Januario.

Habenaria modestissima Retzb. f. Limmea XXII (1839) 811 et in
lValpers Annal. III, 535, Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 117 ; Coyn. Fc.
Brasil. III, pars 4, 62.

Brasilien. Prov. Rio bei Neu—Freiburg (Beyrich Σ), Chiloe (Philippi 1)

158a. Habenaria setifera Lindl. Oaule gracil-
limo ad 80 cm alto, basi cataphyllis in folia accrescentibus
vestito, foliis ensiformibus cauli adpressis longe lanceolatis v.
linearibus ad 12 cm longis ad 10 mm latis, racemo panci-
distantifloro, bracteis majusculis foliaceis lanceolatis acutis quam
ovaria longi pedicellata brevioribus. Sepalis ovatis, lateralibus
sublongioribus acutis apiculatis deflexis, petalorum partitione
postica late lanceolata antica lineari filiformi aequilonga, labelli
partitionibus lateralibus filiformibus aequalibus intermedia paulo
breviore lineari omnibus carnosis, calcari filiformi cum pedicello
aequilongo saepius inter bracteas abscondito, processubus stig-
maticis crassis carnosis brevibus, canalibus antherae multo

longioribus ascendentibus. - Flores inter majoreS, sep. dors·

