a-4(7‘›‹‘3-—

apic-ef), scapo vaginis lanceolatis imbricantibus spicam usque
tecto, spica congesta v. fere capitata pluri-multiflora, bracteis
acuminatis ovaria aequantibus. Sepalo dol-sali ovato obtuso,
lateralibus late oblongis obtusissimis, petalis ovatis acutis an-
tice pavum productis, labello late ovati-cordato obtuso aequi-
longO, calcari tenui cylindraceo obtuso quam ovarium tortum
longiore, gyuostemio latissimo, antherae canalibus brevibus,
rostello vix conspicuo, loculis plica satis manifesta sejunctis;
processubus stigmaticis brevibus in lamellulas reductis, cal-
caris parieti superiori affixis, rostello prominulo triangulo. ——
Flores flavovirides minuti, odorem melleum gravissimum ex-
halare dicuntur; sepala petalaque 3 mm longa, labellum 3‚5 mm,

calcar 7-8 mm, ovarium 5 mm longum.

Habenaria maritima Marsh. Howe Paeonia II, 98.

Die Pflanze ist, wie es scheint‚ selten und bisher nur auf
Hugeln in der Nahe von S. Francisco gefuiiden.

Das Original-Exemplar habe ich nicht gesehen, wohl aber ein
im Wiener Hos-Museum befindliches Exemplar von nahezu demselben
Standort, aui welches die Originaldiagnose vorziiglich passt. — Die
Narbenfortsatze sind aber winzig und liegon beiderseits neben dem
viel gresseren Rostellum an der obercn Wand der Spornbildung. —
Pflanzengeographisch interessant ist sie als nordwestliehste Habe-
naria-Art in Amerika mitten in einem Gebiet‚ welches solist nur
Platanthera-Arten beherbergt. Ich gestehe, dass ich die Pflanze zu-
erst fur eine l'latanthera gehalten habe, bis reichlicheres Material mich
eines Besseren belehrte.

Ρ Platycoiwne.

409a. Habenaria pleistadenia Rchb. f. „Ultra
spithamea foliis basilaribus geminis (Ρ) cuneati—oblongis api-
culatis (O‚07—-⁷0‚02 m) siccis bene nervosis, caule gracili so-
lido (exc. infloresceutia 21 cm alto, inflorescentia 6 cm) iu-
ferne calvo medio pilis glandulosis sparsis apicem versus et
apice copiosissimis vestito, vaginis distantibus lineari-lanceis
acuminati-stibulatis paucis glamhpilibus, racemo densiusculo
plurifioro dein secundifloro, bracteis anguste mucci-acuminatis
glandipilibus ovaria glandipilia demum curvula non aequanti-
buS‚ sepalis triangulis obtusis, lateralibus sublongioribus, om-
nibus extus parce hinc versus obtuse angulatiS, labello ligulato
acuto basi utrinque falcula lineari acuminata diametrum lami·

