—759—

uncinatum acutum extenso, sepalis lateralibus ligulatis apiculo
ante apicem insidente, tepalis oblongis sinuatis obtuse acutis,
labello lineari-spathulato. — Planta sicca cinnamomea. Brac-
teae siccae nunc reflexae. Ab affini Disa extinctoria tepaIis,

labello, statura rece‹lit.“

Disa hircieornis Reno. f. Otia (1881), 105.

Tropisclios Ost-Afrika. Manganja-Gebiet. Socho Hugel in 1000 m
(Dr. Kirk).

Prof. Reichenbaeh giobt (lie l’flanze als im herb. Kew befindlich
an. Ich habe sie ‹lor-t vorgeblieh gesucht. Wahrscheinlich gehort
sie zu den ihm privatim von Englantl aus anvertrauten Pflanzen.

33. Disa extinctoria Rchb. f. Caule stricto ad
50 cm alto satis firmo, foliis in tuberidio hornotino 2-3
minoribus et 2 majoribus e basi attenuata paulum dilatatis
linearibus asentist‘H) ad 10 cm longis vix 1 cm latis, scapo
rufinulo a basi apicem usque squamis lanceolatis acuminatis
quam internodia brevioribus vestito, spica densa cylindracea
5-12 cm longa, bracteis ovati-oblongis acuminatis fiores ae-
quantibus v. (inferioribus) superantibus. Sepalo dorsali pro
flore magno extinctoriiformi antice in apicem brevem triangulum
producto, calcari erecto multo breviore recurvo filiformi, sepalis
lateralibus oblongis longioribus, apiculo minuto apici ipsi ante-
posito petalis minutis triangulis e basi plicata latiore attenu-
atis leviter antire curvatis, labello minutissimo anguste lineari3
stigmate crasso pulvinari stylo brevi crassissimo instructo,

anthera minuta, rostello mimitissimo triangulo. — Flores mi-
nuti, sepaluln dorsale cum calcari 4 nnn longum. —- Decemb.
-Jaiiuai-io.

Disa extinctoria Restm. f. Flora 1881, 328.

Transvaal. Loydenburg (Atlierstonel)‚ Barberton (Galpin N. 716!)
B'anke des ΚΙ. Lomatie Flusses (Culver!)

Die Narbe steht auf einem dicken fleischigen fast wie ein
kurzer Griffel erscheinenden Fusa.

34. Disa Emini Krzl. Caule gracili ad 50 cm alto
foliis 2 basilaribus lineari-lanceolatis ad 25 cm longis vix 1 cm
latis acutis acuminatisve‚ vaginis quibusdam arcte appressis
acutis in scapo, racemo plurifloro laxifloro 12-—13 cm longo,
bracteis lanceolatis acuminatis aristatisve ovaria brevi-pedi-

