*343—

quater longiore, utraque filiformi, labelli partitione intermedia
lineari filiformi antiee paulum dilatato, lateralibus subduplo lon-
gioribus tenuissimis, calcari etiam longiore tenuissimo a medio
leviter incrassato a(·uto; proeessubus stigmatieis longissimis a
basi tenuissima clavatis, canalibus antherae brevibus ascenden-
tibus. — Flores albi, sep. dors. 1‚5 em long, lateralia 2,5 em
longa 1,2 cm lata, petalorum part. ant. 5 cm longa, labelli
part. media 3 cm longae, later. 7—S em, calcar 13——14 cm

longum.

Tanganyika See. (Carson N. 313).

Der H. amatissima Rchl). t'. zunaclist stehend. Das einzige bis
jetzt gesammelte Exemplar, welches ich im Royal Herbarium zu Kew
untersuchte, maclite den Eindruck, als ob es dicht iiber dem Boden
abgebroehen sei, jodenfalls war es unvollstiindig‚ deun die eigent-
lichen liaubblatter fehlten. Das Aussehen der Sepalen ist bei beiden
Arten verschieden, alle anderen Morkniale sind jedoch nur dem
Grade aber nicht (lem ganzen Entwurf nach abweieliend und somit
sowohl die verschiedenheit als Species wie die Verwandtseliaft hin—
reichend begriindet.

250. H ab e n a r i a m a crura Krzl. Radicibus crebris
elongati—fusiformibus, foliis 2 suboppositis orbicularibus 4,5 ern
longis et latis obtuse aeutatis, scapo 45—50 om alto ab ipsa
basi racemum usque paueitlorum vaginato, vaginis scariosis
pellueides quam internodia subbrex‘ioribus v. ea aequantibus
amplis oblongis acutis in bracteas decrescentibus, bracteis
pedieellos aequantibus, petlieello curn rhaehi basi plus minusve
coalito. Sepalo dorsali ovato obtuso cucullato, lateralibus
ovatis obliquis paulo longioribus deflexis, petalis bipartitis sinu
angusto, partitione postica ovata obtusa subfaleata, antica e
basi lineari cuneata obovata longiore, labello trilobo basi iu-
tegi-0, lobis et. inter se et, partitionibus petalorum anterioribus
similibus intermedio lineari paulo longiore, petalis et labello
textura tenera, calcari longissimo ovariuin peuicellatum quater
ad quinquies superante filisormi3 proeessubus stigmatieis crassis
brevibus antice inerassatis‚ canalibus stipitum brevioribus, an-
thera crassa apiculata, rost-ello cucullato aeuto antherae aequi-
longo. — Totus flos 2——2‚5 cm (liam. calcar 15-16 cm longum
irregulariter flexum ad dimidium totius plantae descendens.

