-— 179 ÷

1. Habenaria Steudneri Rchb. f. Caule ad
1430 cm alto solioso, soliis oblongis acutis in bracteas decres-
centibus; racemo pauci· ad plurifloro (20), bracteis oblongis
acuminatis cucullatis pedicellos tantum aequantibus, Sepalo
dorsali libero oblongo cucullato apiculam, lateralibus oblongis
deflexis cum basi labelli et processubus stigmaticis connatis;
petalorum partitione postica lineari acuminata margine ciliolata‚
antica simili breviore; labelli partitionibus linearibus acutis,
calcari cylindraceo ovario pedicellato aequilongo; processnbus
stigmaticis teretiusculis apice latissime spathulatis porrectis,
antherae canalibus elongatis rectis, rostello cucullato fornicato
apiculato limbo brevissime setuloso. —— Flores maximi albi.
Sep. dors. ‘253 cm long. lateralia 3 cm long. 1 cm lat.'

Habenaria Steudneri Rem). f. Otiag 101. — Krzl. in Enyl. Jahrb.
XVI, 57.

Tropisehes Afrika. Keren Bogo. (Beccari N. 700, Octob. 1862)
Kitui in Ukamba (J. M. Hildebr. N. 26521)

2. Habenaria Bonatea Rchb.f. Caule ad lOOcm
alto, toliis oblongis obtusis basi vaginantibus ad 12 cm longis
3-4 cm latis supra decrescentibus3 racemo ‹lensissoro plurifloro,
bracteis cucullatis acuminatis ovarium aequantibus. Sepalo
dorsali galeato acuto lateralibus deflexis semiovalibus oblongis
acutis; cum basi processuum stigmaticorum et labelli connatis,
petalorum partitione postica sepalo dorsali agglutinata lanceo-
lata acuta‚ antica bene longiore lineari falcata acuta; labelli
lobis lateralibus lineari-lanceolatis apice recurvatis falcatis
quam sepala longioribus, calcari cylindraceo labello fere ae·
quilongo quam ovarium breviore3 processubus stigmaticis spa·
tliulatis canaliculatis obtusis, antherae canalibus caudiculis
longissimis brevioribus, rostello maximo cucullato, staminodiis
minutis emarginatis. —— Flores albi speciosi 3 cm diam. sepala
1,8 cm longa, petalorum part. antica et labelli 4 cm longae,
calcar 4 cm long.

Habenarta Bonatea Rem). f. Otia 101. —- Krzl. in Enyl. chtrb.
XVI, 57. — Benacea speciosa ΠἬίιί. Sp. pl. IV, 43. Lindi. G. et
»Sp⁴ Orch. 327. Roc. May. t. :39:302 — Lodcle'ycs in Boc. cab. t.284·,
Bauer Illuslr. orcle. t. 12 et 13 (analys.) -— Habenawia robusta N. E. Br.

12*

