ὼ- sa --

jedei-sens mchtwinklig, vorn 'gleichmiissig abgerundet. Sepalen und
Petalen innen leuchtend goldgelb mit einom breiten schwarzen
Langsstreifen in der Mitte. Die Lippe innen purpurn punktirt, die
Petalen mit schwarzen Borsten an der Basis.

75. (¹ y p rip edin m insigne Wallich. Foliis line-
aribus ieratis obtusis ad :30 cm longis ἓξ) cm latis laete viridibus
unicoloribus, scapo ad δυ cm allo puberulo rarissime *bifl0r0‚
bractea compressa acuta‹wariuin aequante. Sepalo dorsali late
ovali obtuso subinssex0, sep. inferiore ovato acuto bene minore,
petalis lineari-onlong<»parvane obtusis inflexis defiexisque om-
nibus extus et margine minute pilosis margine subundulatis‚
labello amplo galeato lphis lateralibus inflexis non contiguis
cornubus utrinque «Musis, staminffllio satis niagno elypeato
antice et postire sinuato umbone conspicuo in medio. — Flores
magnitudine satis et colore qnam maxime variabiles. Sep.
dors. 5 cm long. 3‚·3 (rm lat. album area viridis in medio
mac-,ulis brunneis plus minusve numerosis et magnis signata,
petala 5-6 em longa ·2‚·2 cm lata pallide luteo-xiridia maculis
v. punctis interdum numerosis nigro-purpureis, labellum 4 em
long. 2‚5 cm lat. luteo-viride margine intus puiietulatum‚ sta-
minodium eodem colore, umbo luteus v. aurantiaeus. En va-
rietates maxime eximiae.

var. α. Chautini. Rafarin. Sepala petalaque minus undu-
lata, sep. dorsale album majus centro tantum luteum maculis
magnis, sep. inferius majus, petala minoi-{u labellum eastaneum.
== var. albo—violaceum.

var. β, Maulei Moore. praecedenti persimilis sed maj0r‚
petala deflexa sep. dors. medium usque album, petala et la-
bellum pallidi0ra‚ mac-ulae intensiores.

var. γ. Sanderae. hort-Sander. Flores primulini maculae
paucae, apices segnientnrum albi, ceterum pallidior quam typus.

var. ὂ. maximum. Desbois. Sep. dors. magnum viride lineis
intensioribus signatum i‘naeulis magnis violaoeis in apice brunneis
in basi, petala olivawen-suffusa brunnffl›-1·eti(⁴ulata‚ labellum
amplius quam in typo.

va1·.s.Moensii. Desbois. Sep. (lars. oeln‘aeeum, petala
latiora undulata lutea brunnen-reticulata.

ὅ*

