*210*-

tuso, lateralibus deflexis fere seiniorbicularibus cucullatis acutis:
petalis bipartitis, partitione postica minore sepalo ‹lorsali affixa
lineari acuminata, antica niultotIes majore lineari sensim an-
gustata cornu instar antilopes cujusdam arcuata; labelli tri-
partiti lobis linearibus e basi paulo latiore sensim angustatis,
intermedio vix longiore caeteruin aequali, calcari ovario bre·
viore filiforini apice infiato; processubus stigmaticis longis rectis
apiee capitatis, canalibus antherae subaequilongis parallelis;
rostello angust03 staminodiis elongatis subclavatis. — Flores
media magnitudine, sepala 6-7 mm longa petal. part. ant.
2 cm longa, bractea 2 cm, calcar 1,5 cni long.

Habenaria ceratopetala A. Rich. in Annales des sc. nat. H. δέν.
Tom. XIV. p. 267, tab.16‚4 (anal. optimus) - Teutam. Ftor. Ala-2123. 295

t. 88. - Βσὴό. f. in Walp. Annales III, p. 583. - Krzl. in Enyler's
Jahrb. XVI, 73.

Ost-Afrika; Habesch auf den Bergen um Auanai1?(Senimper
ohne Notizen und Standortsangabe.) Die I'flanze befand sich im
Berliner Museum mit andren Exempiaren von A. Richard zieammen. --
(Parkinsmi, ebenfalls ohne Angabe des Stantlortes)

48. Habenaria Hochstetteriana Krzl. Tu·
beridiis parvis ovoideiS‚ caule ad 70 cni alto a basi inedium
usque foliato supra foliolis vestito, soliis angustis lineari-lan-
ceolatis' 20 cm longis 1‚8 cni latis non in bracteas transien-
tibus‚ racemo laxifloro multifioro, bracteis scariosis ovatis acutis
dimidium orarii aequantibus v. paula longioribus, -- Sepalo
dorsali ovali-oblongo obtuso reflexo, lateralibus multo maioribus
obovatis cuneatis antice rotundatis apiculo Juxtaposito plane
reflexi& petalis bipartitis partitione postica lineari acuta,
antica multo maiore oblonga obtuse acuta papillosa; labelli
trilobi lobis lateralibus linearibus acutis, intermedio longiore
lineari-lanceolata acuto; calcari filiformi apice vesicato ³s⁴ fere
ovarii pedicellati aequatum processubus stigmaticis longis rectis
capitatis, antherae canalibus aequilongis. —- Flores inter me·
diocres generis sep. lat. 7 mm longa, ovarium 2,5 cm, calcar

cm lon ·a.
2 H. reiterata Hoclzst. in A. Rich„ Tent. fl. Abyss. II, 2963 chb. f.

in Walpers Annal. 111, 584. Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 73.
Ost-Afrika; Abyssinien bei Adua (Schimper); auf Bergen Dsche·
ladshheranne (Schimper, 111. n. 1645).

