— 645 —-—

Guatemala. Marah round Lake liuofias N. 183. (Salvin Godman

1862)
‘Eine Art von (lem nussohen einer Pl. hyperborea, die Analyfle

zeigt (lie beiden liiii-list auffiilligeu Cliaraktere, 1. (lass die Lippa bei-
derseits mit ‹ler nasis ἀοι· Si'iulo verwavlisen ist und 2. (las drei-

spitzige Rostellum.

53. P l a t a ιι 1, h era h o l o (ς ll i l a Krzl. 'ruberidiis
fusismmibus caule :ul 80 (sm altu fistuloso solioso, soliis
5—-10 nw111bmiiaeeis oblongis elliptieisve basi vaginantibus
3-—5 neniis lli—>45 cm longis 4—5 em latis acutis, spica
longa. multiflora ‹1⁴¹1isi11soiila, bracteis llores bis v. sexies su-
perantibus laueeolaiis. ‚vaalis late oratis subaequalibus,
petalis aequilougis e basi antire producta augustalis supra
linearibus omnibus obtusis, labello subaequileng’o lineari medio
sulcato as‹·,‹›.11‹h›nie‚ caleari longiore crasso cylindraceo quam
orarium subbrex'iure, antherae ,loculis parallelis, -— Flores ear-
nosi viridissimi, sepala petala labellum 3-4 ιιιιιι longa.

Ηιιὸωιιιγιῖιι ΙιοίοςΙιίῐιι Ηίίἰοὸνιιηιῑ Plora of tlte Han-aian Jsl. (1588) 132.

Insel Hawai. Auf den Bes-gon oberlialb Karnalo, Molokui-Plateau
von &Yaimoa Kanai, Ecka Mani. (Hillobrand oliuo N.!)

Alinelt habituell einem iippigen Exemplar von Pl. viridis v.

bractcsceus, abor (las Labellum ist vffllig ungeteilt und nach vorti
hin allmiililich versclunalert.

54. Platanthera liologlottis Maxim. Tuberi-
diis elongatis σωθεὶς, caule (lo—100 om alto basi 12—135 cm
crasso, cataphyllis 1 v. 2 magnis in basi, foliis ad 5 lanceolatis
v. lineari-lanceolatis acuminatis ad 25 em longis 3 em latis
in bracteas transientibus, spica densa basi laxi-ceterum densi-
flora, bracteis lanceolutis acuminatis, inferioribus 2 cm ‘longis
flores superantibus dorso carinatis. Sepalis oblongis obtusis
lateralibus deflexis, petalis brevioribus ovatis obtusi& labello
late lineari obtuso crassiore margine utrinque levissime re-
pando (nee tamen pandurato dicendo), calcari filitormi incurvo
ovarium aequante v. paulum supe1·anie; antherae loculis diver-
gentibus‚ stamiuodiis magnis, {ovea stigmatica satis prominente
subquadrata, rostello protenso triangulo. -—- Flores 1 cm diam.

viridescentes.
Platantkera lzoloylotcz's Maxim. Prien. Fl. Amm. 268. — Pl. neuro-
pctala Franch. et sav. En. Pl. Jap. H, 33.

