-323—

20—25 cin longis racemis multifloris 8—14 cm longis, brac-
teis ovati-lanceolatis acutis 2—4 cm longis. Sepalo dorsali
cum petalis in galeam conniventibus, sepalis lateralibus obli-
que semiovatis patentibus, petalis lineari-lanceolatis acutis,
labello angusto trifido, lobis lineari-filiformibus, calcari elon-
gato apice crassiusculo3 columna brev'i, processubus stigmaticis

porrectis, canalibus antherae elongatis. — Sep. dors. et petala
1‚5 cm long. lateralia paulo longiora 6——7 mni lata, labell.
2,5 cm long. calcar 3—4 cm. —- Flores albi.

Habenaria Fordtz· Rolfe in Kew Bullet. 1896, 2033.
'Nora-West-ehina. Kwangtung (Fora N. 3501).

217. Η ab e n aria fu s i fe ra Hook. f. Planta medio·
cri caule 30—45 cm alto, foliis oblongis v. oblongi-lanceolatis
ad 8 cm longis 2—3 cm latis„ ceterum habitu H. ellipticae
Wight quain maxime simillima. Sepalo dorsali suborbiculari,
lateralibus angustioribus oblongis, omnibus obtusis, petalis
maj0ribus ovati-triangularibus, labelli tripartiti basin usque
partitionibus lateralibus filiformibus intermedia longioribus, cal-
cari basi angustato fusiformi ovario breviore; processubus stig·
maticis clavatis deflexis basi labelli adnatis, antherae canali·
bus brevibus, caudiculis brevibus, glandulis minutis. -- Flores
illis Hab. ellipticae omnino aequiinagni excepto sepalo dorsali
duplo latiore et labello basin usque tripartito.

Habeam-ia fusifera Hook f. in Fl. Brit. Ind. VI, 14& Krzl. in
Enyler’s Jahrb. XVI, 138.

Ost-Indien. Travaneore. Anamally-Hiigel (Beddomel)

218. Habenaria av ana Hook. f. Planta mediocris
v. parva caule 15—25 cm alto, foliis inferioribus 5-6 cm
longis superioribus cauli adpressis omnibus lineari-lanceolatis
v. linearibus acuminatis, racemo multifloro ‹lensifl0ro, bracteis
ovatis acuminatis flores superantibus, ovario 8—9 mm longo
curvato. Sepalo dorsali latissimo fere orbiculari, lateralibus
deflexis oblongis acutis longioribus, petalis aequilongis trian-
gulis, labelli sepalis longioris tripartiti partitionibus lineari-subu·
latiS, basi ispa lineari, partitionibus lateralibus incurvis, cal-
cari ovario aequilong03 processubus stigmaticis longis clavatis

21*

