—786—

72. Disa Tysoni Bolus. Canle stricto valido ad
30 cm alto dense foliato, foliis oblongis v. oblongi-lanceolatis
acutis ad 10 cm altis ad 4 wilatis, superioribus angustioribus
spicam attingentibus, spica densa cylindracea multiflora, brac-
teis lanceolatis flores superantibus v. (superioribus) aequanti·
bus 2 v. l‚5 cm longis. Sepalo dor-sali profunde cucullato
conico postice in saccum breve cylindraceum curvulum obtusum
producto, sepalis lateralibus oblongis obtuse emutatis, petalis
gynostemio alte affixis, parte superiore lineari falcata incurva
antice deflexa, parte inferiore in lobulum subquadratum mar·
gine multifarie crenulatum auc-to, labello oblongi-lanceolam ob-
tuso; anthera reclinata, glandulis introi-sis valde approximatis,
rostelli lobo medio crasso carnoso, stigmate inter scpala late-
ralia biloba marginata. — Flores medioci·eS‚ sepala lateralia
9 mm longa, sepal. dorsale 1 cm longum et incl. sacco altum.

— Novembri et Decembri.

Disa Tysmn· Bolus in Journ. Linn. Soc. XXV (1889), 172, fi'q. 10.

Sudost Afrika. Ost-Griqualand bei Kokstad in 1600 m (Tyson
N. 1609 in herb. Bolus. Austro-Africanae Solilechter N. 65091)

Die S'aule ist sehr eigentumlicli. Zwisclien der Narbo und dem
Rostellum ist ein ziemlich grosser Zwischenraum, dies und die Narbo
liegen stark nach hinten tiber, das Rostellum hat einen stark ent-
wickeltmi, stumpf dreieckigen, fleischigen MsttelIappen, an dassen
beiden Seiten die Klebsclieiben liegen.

73. Disa uncinata Bolus. Tuberidiis ovatis obtusis
2 cm longis 1 0111 diam. caule ad 30 cm alto, foliis plerisque
basilaribus ovati-lanceolatis ad 8 cm longis 1—-1,2 cm latis,
caulinis minoribus lineari-„lanceolatiffi spica longa laxi· et di-
stantiflora pauciflora‚ bracteis lineari-lanceolatis 1—2 om longis
ovaria non aequantibus. Sepalo dorsali obovato profunde ga-
leato a fronte viso obovato apice obtuso, calcari recto cylin-
draceo apice incrassato, sepalis lateralibus oblongis acutis
apiculo in dorso anteposito, petalis falcatis inflexis acuminatis,
basi antice in lobuluin obovatum margine erosulum auctis, la·
bello lineari acuto parvo; stigmate magno pulvinato marginato
trisulcato, rostello brevissimo. -—- Flores albidi, calcar et api·
ces petalorum tusca, sepala 6-7 mm longa. Octobri-De-
cembri.

