—368—

vato in angulis pilis simplicibus v. ⁸stellulatis vestito. Sepalo
(lorsali ovato cucullato herbaceo, lateralibus oblongi-ovans sub-
obliquis petaloiileis reflexis, petalis simplicibus triangulis cau-
datis, labelli trilobi lobis lineari-filit'ormibus, intermedio 2-[110
fere longiore, recurvatis, calcari pendulo clavato incurve se-
micirculum efficiente ovario subaequilongo, processubus stig-
maticis rectis paralleliS, canalibus longissimis porrectis —-
Flores inter mediocres generis 1 cm diam, calcar 2 cm longum

v. paulo longius
Habenaria cilioltirc's Krzl. ¹in Erzyler's Jahrb. XVI, 169.
Cliina. Hongkong, Little Hongkong (herb. Hongkong botan. Gardenl)

293. Habenaria filicornis Lintll. Caule 30—-
45 cin alto, foliis 2 strictissimis vaginantibus oblongi-linearibus
obtusis racemo laxo multifloro‚ bracteis subulatis pedicellos
aequantibus. Sepalo dorsali minuto, lateralibus majoribus
retrorsum falcatis, petalis simplicibus falcatis cum sepalo ‹lor-
sali refracto galeam torniantib11S‚ labelli tripartiti laciniis la-
teralibus deflexis filiformibus obtusis, intermedia ascendente
duplo longiore, falcato filitormi compresso ovarii longitudine;
processnbus stigmaii‹·is acutis deflexis, antherae canalibus

brevibus erectis.

Habenaria micon-nis Lindi. Gen. et Sp. Orch. 3183 Krzl. in Enylcr‘s
Jahrb. XVI, 170. — Orchi-5 filicorm's leonninq, Sckwnach. Beskriv. of
Guin. Plane. ΙΙ, 171.

Trop. west-Afrika. Guinea (Thonningl).

294. Habenaria Mu rtoni Hook. f. Planta elata
caule 60-70 cm alt-o basi catapliyllis vestito, deinde foliato,
foliis oblongis v. oblongi-lanceolatis congestis acutis 15—25 cm
longis 5-8 cm latis in petiolum vaginantem angustatis in
vaginas laxas bracteisoimes decrescentibus. Sepalo dorsali
orbiculari cucullato obtusissinm, lateralibus multo majoribus
oblique triangulis angulo apicali adnatis, petalis multo mino-
ribus simplicibus ovatis acutis, labelli tripartiti partitionibus
linearibuS, intermedia ter v. quater longiore quam laterales,
calcari cylindraceo v. filisormi ovario rostrato longiore; pro·
cessubus stigmaticis brevibus fere globosis, canalibus antherae
inulto longioribus — Flores 1,5——·2 cin diam.

