-409-

Die Pflanze gehort habituell in die unmittelbare Verwandsehaft
von Hab. ma-crantha Hoehst. und der andren abyssinischen „Multi-
partitae.“ Die Seitentheilchen der Lippe stehen melu· vereinzelt
und sind an Anzahl geringer als bei imend einer Art dieser Gruppe,
aber dies Merkmal ist hier von ziemlieh secundm-em Werte. Was
die Pflanze interessant macht, ist der Bau der Saule und dieser ist
so eigenartig‚ dass es auf den ersten Blick empfehlenswert erscheint,
eine Gattung aufznstellen. Die Saule besteht aus 2 hinten nur
durch das sehr niedrige Connoctiv verbundenen Armen. An dem
voi-deren Ende jeder dieser Arme befindet sich ein ziemlieh kleines
Anthemnfaeh, vor und etwas unterhalb derselben steht ein unge·
fabr ehensolanger sebi-ag· aufxvarts gerichter Antherenkanal mit
ebensolangen Antherenstiolchon und {iusserat winzigen Klebseheiben.
Unmittelbar von diesen entspringen die beiden sehr langen schmalen
Narbenfortsatze. Das Roetellum ist vollig mit dein Conneetiv ver-
sehmolzen und als einzelner Teil nicht naehweisbar. Da sonat alle
fur Habenaria erforderlielien Teile verbanden sind, so nehme ich
daven Abstand‚ auf die enorme Entwicklung des Connectivs allein
hin eine Gattung anfzustellen‚ betone aber noch einmal‚ dass eine
Gruppierung von Antherenfiichern, Antherencanalen und Narben-
fortsatzen und ein Connectivurn, wie es hier vorkommt‚ bisher nieht
bei Habenaria Willd. beobaehtet sind. — In gewisser Weise zeigt
diese Bildung· einen Anklang an die bei Roeperocharis Rchb. f.
vellig durchgefiihrte Teilung des Gynostemiums in 2 von einander
unabhangige Hiilften. Die hier mitgeteilten Einzelnheiten stiltzen
sich auf die Untersuehung von 2 Bli'iten eines unter N. 7808 aus-
gegebenen Originalexemplars der Herren Rendle und Scott Elliot.

27. Plantagineae.

Krzl. in Enqler's Jahrb. XVI, 56 u. 1945 Pfitz. in Enql. Prantl.
Nat. sz. Fam. Nachtr. S. 100.

Labello tripartito, petalis simplicibus, proeessubus mediae
longitudinis. -- Plantae mediocres foliis plerumque basilarffim,
floribus mediocribus v. majusculis, labelli lobis lateralibus
magnis margine plus minusve dentatis serratis laeeratis. In-
dicae, Malayenses, 1 Africana.

A. Labelli Iobus intermedius simplex.
a. Lobi labelli laterales omnino lineares5 intermedius pau-
lisper longior. 354. H. rostellisera Rolzb. s.
b. Lobi labelli laterales minuti trianguli.
355. H. platyphylla Sprenyel

