—117—

Tenore syllal). 4 55 (ex Rclzb.); orchis decipiens Rimzca Non. plant. spec«
1 fide Todaro Orch. sic. 16 (ac Rem). s.) M. Sela. Orela. t. 23³⁴)

Durch ganz sud-Europa his Klein-Asioi} auf allon grossen und
dou kloinoren an der miste, liegenden Ineehi dos Mittelmeores, aber
nicht aquypern und in Syrien und ixii-ht in Nord-Afrik33 nordwnrte
bis zur rumimischen Donau (Orsowa).

Die sogennnnte Var. rubra ist. uun· eine Form mit echmalerem
Labellum‚ wie sie z. 13. Barla 1. c. abhihiet. Die Ahhilduug in Rchb.
f. Fl. Germ. 1. c, zeigt auf dei· Basis der Lippc (Fig 2 d. Analyse)
etwas wie einen rudimentiiren Callus, wie dieser (nusgebildet) be-
kanntlich bei Serapias xxa-kommt, die siberg-,rangssormen der Laub-
blatter in Deckbliitter und diese selbst sind ganz und gar die von
Serapias. Es were der Mulie wert, 11erauszubekommen, ob sich durch
Kreuzungen eine der Orchis papilionaeea {llinliche Pflanze erzielen
liesse.

O roh i s M 0 rio >< p a p i lio n a ce a Timb.-Lag1·ave.
Planta ad 25 cm alta more O. papilionaceae, spica pauciflora
fioribus magnitudine inter utramque, sepelis lateralibus sub-
obliquis ovatis acutis intermedio ovato-oblongo acuto, petalis
multo minoribus ovato-oblongis acuti& his 3 conniventibus
labello basi unguiculato subito in laminam suborbieularem v.

*) Das Werk des IIerru Prof. M. Schulze: „Die Orchidaceen
Deutschlands⁸⁴ eto, habe ich in allen Fallen citiert, wo die betreffende
Stella sich als Beleg des von mir gesagton notwendig erwies. Nieht
citiert habe ich die zahlreichen dost erwahnten Suhspecies‚ Varie·
tilten und Formen mehr oder minder eicherer Bestimmung. Hier
stand ich vor der Wahl, entweder eine erdriickende Meuge von
Notizen und ein erini‘idendes Rogister der „nomina 11uda“ abzu·
druckeu, oder jenes Werk bis auf einen f'ur einen selbstendigen
Autor unzuliissigeu Grad ausschreiben zu mussen. — Wer Informa-
tion uber die Species im Allgemeinen sucht⁷ findet in meinem Werke
unbedingt das zur Sache geherige. Wer Specialstudien iiber die
Orchideen Mittel-Europas treiben und alle Formen durch Namen und
Diagnosen unterscheiden will, muSS unzweifelhaft sehr bald selbst
in die Lage kommen, auch das Werk des Herm M. Sch. als unvoll-
standig anzusehen. — Diejenigen Hei-ren, weiche ihre Arten und
Varitfiten vermissen, bitte ich zu bedenken, dass eine Arbeit‚ wie die-
Jeuige‚ welche ich mir vorgesetzt habe, unter keiner Bedingung
sich in Discussionen fiber Formen von oft sehr localer Verbreitung
verlieren darf. Sollte mir trotzdem der Vorwurf gemacht werden,
dass ich die neueren Arbeiten nicht geuugend benutzt hatte, so
muse ich dies Urteil eben Uber mich ergehen lasseu,

