-451-

ovati-lanceolatis acuminatis ¹s4—1s2 ovariorum pedicellatorum
aequantibus. —— Sepalo dorsali magno cucullato acuto, latera·
libus oblongi-lanceolatis angustioribus acuminatis deflexis, pe·
talis simplicibus, sepalis lateralibus aequalibus sepalo dorsali
arctissime adpressis et cum eo galeam tricuspidatam forman-
tibus, Iabello simplice basi vix in dentulos minutos dilatato
lineari protenso, calcari filiformi apicem versus leviter inflato,
⁴ obtuso apiculato sub anthesi incurvo; processubus stigmaticis
liberis crassis, canalibus antherae aequilongiS, rostello basi
cucullato deinde complicato lineari acuto, brachiis rostelli mi·
nutissime ciliatis. -— Sepalum dorsale 9 mm longum, lateralia
1‚2 cm, petala quam sep. dors. paulo breviora, labellum 7 mm,
calcar 1‚2 cm long. anthera 4 mm alta.

Habenaria Pervillei Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 209. — Hah.
depauperata Krzl. Abhandl. Naturw. Verez‘n Bremen VII, 259. — Platy-
corync Pervilzei Rchb. f. in Bonplandia 111(1s55)‚ 212; Rt'dley in Journ.
Linn. Soc. XXI (1865), 521.

Madagascar. Ambrongo (Perville 184l!)‚ Efitra (Dr, Rutenberg 18778).

Als Reichenbach f. im Jahre 1855 die Pflanze Perville's kennen
lernte und die Diagnose zu Platycoryne schrieb‚ war diese auffallende
Pflanze die einzige bekannte Art dieses von den obrigen Habenarien
abweichenden 'rypus‚ von dem wir Jetzt mehrere Species kennen. Dass
Reichenbach die Gattung spater nicht mehr aufrecht erhielt‚ sondern
stillschweigend cassierte, beweisen die von ihm publicierten Arten H.
crocea Schweinf. und H. Guingangae Rchb. f.‚ die alle beide H. Pervillei
habituell und in den inneren Merkmalen so nahe stehen, dass nur eine
genaue Analyse Unterschiede zu Tage ffirdert, um sie als Species zu
fixieren.

415. Habenaria Wilfo 1· dii Ridley. Tuberidiis
oblongis 2 cm longis ad 1 cm crassis, caule tenui gracili
20 κ 28 cm alto, foliis 4—5 oblongi-lanceolatis acutis apicula·
tisve vaginantibus 2,5 cm longis 5 mm latis, racemo 1——3-ple·
rumque bifioro‚ bracteis late ovatis acutis ¹l3 ovariorum ae·
quantibus‚ ovario c. pedicello 3 cm longo, Sepalo dorsali late
oblongo acuto, lateralibus reflexis semitortis oblongi-linearibus
acutis dorso carinatiS‚ petalis lanceolatis falcatis acutis, margine
postico sepalo dorsali arctissime agglutinatis, apicibus tantum
liberis, labello simplici e basi paulo latiore angustato lineari-

obtuso sepalis aequilongo, calcari cylindraceo pendulo obtuso
29*

