-796—

labellum et petala aurea, sep. later. 1„-1‚2 cm longa basi
1 cm lata, dorsale paulo brevius, calcar 3‚5-4 cm longum,

petala 9 mm longa, labellum 1,5 cm longum medio 1 cm latum.
— Decembri.
Disa Cooperi Rchb. f. in Flora LXI V(1881)‚ 328 (diayn. imperf.)‚·
Rot. May. t. 7256 (ic. optl)
- Subtropiselies sud-Afrika. Orange-Freistaat (Cooper N. 1098!
Boyle N. 271). Nata-l (Mrs. Fannin). Transvaal (Atherstone ohne N„
ebenda Dr. Wilms N. 1372! Schlechter N. 4104!)

87. Disa Scullyi Bolus. Caule valido 40-60 cm
alto a basi spicam usque foliolis adpressis vaginantibus sese
attingentibus vix in folia proprie dicenda evolutis tecto, spica
pauci-pluiiflora sublaxiflora 12 cm long-a, bracteis oblongi·
lanceolatis acutis coloratis flores superantibus. Sepalo dorsali
a facie viso oblongo acuto a latere viso triangulo postiee in
calcar ascendens curvatum ipso ter v. quater lougius producto,
sepalis lateralibus oblongis acutis, petalis oblongi—ligulatis multo
minoribus, apice papillosis sub galea absconditis, labello e basi
angusta dilatato ovato v. rhombeo multo minore, antice ut
petala pupillos03 gynostemio minuto, rostello infra forcipato. --
Flores inter majores generis (illis D. megaceratitis Hook. f.
comparandi), sep-ala lateralia ad 1,5 cm, sep. dorsale 1,2 cm,
calcar ad 4 cm longum. — Januario.

Disa Scullyz' Bolus in Journ. Lem. Soc. XXII p. 70.

Suu-Ost-Afrka. Bei Stoekenstrom. (Bolus N. 59151). Caffraria
(Mrs. Barber N. 231)

Weicht durch (len Sporn des oberen Sepalums allerdings von

den anderen Arton der Gruppe ab, zeigt aber sonst viel &heroin-
etimmendes.

88. Dis a T h o ‹l ei Schlechter. Habitu et foliis Disae
Scullyi Bolus comparanda sed minor, spica pauciflora‚ bracteis
maJ‘oribus inferioribus flores fere superantibus (viridi-luteis?).
Sepalo dor-sali late ovati—oblongo brevi-acutato (lato ao longo),
calcariffierecto vix duplo longiore apice clavato, sepalis laterali-
bus paulo minoribus quam dorsale ceterum circuitu similibus,
petalis ,vix diversis oblongis acutis sed angustioribuS‚ labello
e basi satis lata lanceolato acuminato, his (scil. labello et petalis)
apice non papillosis; gynostemio brevi, rostello amice trilobo‚

