*565-

Die Art ist gewissermassen die Umkehmng von G. suaveolens.
wahrend bei jener Art G. conopsea die Pollenpflanze ist und der
Einnuss dieser Art ilberwiegt, ist hier der Einfluss von Gymn. (Ni-
gritella) nigra die Pollenpflanze bestimmend gewesen und die Bluto
ahnelt trotz aller Anklilnge an G. odoratissima in allen Punkten
denen einer Nigritella oder Gymnadenia nigra.

Gymnadenia (Nigritella) niicrantha (Ker-
ner) Wettstein. (Gynmadenia (Nigritella) nigra >< albida.)
Tuberidiis profunde palmatis, caule 15—16 cm alto, foliis
congestis ad 8 lineari-oblongis supra in bracteas decrescen-
tibus, spica densa munitiora, bracteis viridibus v. apicem
versus leviter piu-pinascentibus. Sepalis petalisque ovati-ob-
longis obtusiS‚ labello postico (ovario finon torto) rhomboidei-
obovato trilobo, lobo medio producto triangulo acutiusculo,
calcari brevi ovato subscrotiformi lla ovarii aequante. ——
Flores purpurei, sepala 4 mm, petala vix 3 mm longa, labell.
3,5—4 mm, calcar 1‚5 nim longum.

Niqrc'tella micrantlca (N. anyustz'foh‘a 3< Gynmadem‘a albida) Kerner
1. c. 227, t. VI fig). 1. cf. Weccstem Bertclzc etc. 1879.

In l Exemplare von Hutcr auf einer Bergwiese an der Schlei-
nitz im Pusterthal gefunden.

Bluten sehr klein. Die Pflanze liat Jedenfalls Gymnad. (Nigri-
tella) nigra als Pollenpflauze und Gymuad. albida als Samenpflanze.

Gymnadenia conopsea >< odoratissima M. Schulze
1. α. t. 48 d. Hait in Habitus, Breite der Blatter, Form der kihre,
sowie Gresse der Bluten genau die Mitte zwischen beiden Eltern,
ist aber ziemlich abweichend bald in dem einen bald dem andren
Merkmal, besonders dem Labellum. Vei-gl. M. Schulze 1, c.‚ wo auch
die Quellen der mit mehr oder minder Wahrscheinlichkeit hierlier-
geherenden G. intermedia Peterin„ gracillima Schur.‚ conopea v.
ambigua Beck, erubescens Zuccarini und conopea v. brachycentra
Peterm. angegeben siud.

Gymnadenia conopsea >< Orcbis maculata M. Schulze
l. c. sub t. 48 d. Ξ Orcliis Hcinzeliaua H. Reichardt, Orchigymnadenia
Legrandiana G. Cam. (Bull. bot. France XXXVII, 217) ist nur 1 Mal
auf dem Schneeberg in Nieder—Gsterreich gefunden. Vergl. Abh. d.
K. K. bot. Ges. 1876, 464. Der Beschreibung nach eine im Habitus
und der Grcsse der Bluten etwas von Orch. maculata beeinflusste
G. conopsea.

