*240-

..δ

b. Part. utraque aequalis}falcata‚ ant. paulo latior.
93. H. usfullei-2· Rchb. f.

c. Part. ant. longe lanceol. petaloid. eis labelli aequales.
94. H. Soyauxiz' Krzl.

B. Petala simplicia ovata acuminata.
a. Rostellum longe linearis, labelli lacinae divergentis.
95. H. occultans Welw.
b. Rostellum breviter triangulum, labelli laciniae elonga-
tae parum divergentis. 96. H. Schleohtem' Krzl.

92. H ab en a ri a p e r b e 11 a Rchb. f. Tuber-idiis ova-
tis, caule ad 50 cm alto basi foliato supra vaginato, foliis ·
oblongis acutis ample vaginantibus ad 12 cm longis ad 2,5 cm
latis, vaginis bracteisormibus amplis ovatis acutis Sep-alo
dor-sali cucullato ovato acuto. lateralibus deflexis falcatis ob-
longis acutis, petalis bipartitis, partitione postica ovati-trian-
gula acuminata, antica lanceolata falcata acuta, utraque erecta,
labelli trilobi iobis lineari-lanceoiatis acutis, intermedio vix
longiore, calcari tilii'ornii longissimo, ovatio longe pedicellato
plus dupio longiore; processubus stigmaticis rectis antice coch-
leatim excavatis, canalibus antherae paulo brevioribus ascen-
dentibus; staminotliis maximis bilobis, lobo postico rotundato,
antico acuto. — separa, lateralia. 1‚5 cm, dorsale 1 cn] longa,
labelli partitiones 1,ss cm longae, ilos expansus 2,5-—·2,8 cm
diam. pedicelli cum ovar-io 6 cm longi, calcar 12—13 cm longum.

Ηαὸεηαγία perbella Reno. f. occa, 935 Krzl. in Enyler's Jahrb.
XVI, 923 —- huc Habeam-ia olz'yantlm l‘loclcst. Herb. Botssz‘er.

Ost-Afrika. Abyssinien (Scliimper 1553 N. 5921).

93. H a b e 11 ari a W alleri Rchb. f. Gaule ad 60 cm
alto a basi racemum usque foliis bracteit'ormibus rectis bre-
vibus acutis vestito, racemo pauciiloro‚ bracteis a foliis vix
diversis acuminatis ovaria longissime pedunculata haud aequan-
tibus Sepalis ovati-triangulis acutis, lateralibus semideiiexis;
petalis bipartitis, partitione postica falcata sub sepalo dorsali
abscondita, antica latiore aequilonga subsimili‚ labelli tripar-
titi, partitionibus ligulatis v. lanceolatis subaequalibus, calcari
longissimo ovario louge pedicellato iere aequilongo in bractea
abscondito; „processubus stigmaticis clavatis oblique retusis,

