υ- 720 —

Species dubiae affinitatis.

78. Satyrium longissimum Rolfe. Planta elata
eujus pars suprema tautum cognita. Raceiuo laxiuseulo l5en1
longo, bracteis oratis acutis 1‚·2-—-‘2‚5 ein lttmgis, pedieellis
(orariisP) 6-7 nnn longis·‚ floribus albis. Sepalis 1‚⁶2 cin
longis, dorsali anguste oblongo obtuso, lateralibus latioribus
patulis, petalis ad quartam partein cum sepalis coalitis et
dorsali similibus, labello galeato 1 em longo ad quartam par-
tein euni sepalis lateralibus coalito, orificio amplo, apice labelli
lato reflexo obtusissimo leviter plicato eniarginatove, calcaribus
elongatis linearibus 3—-3,5 ein longis; gynostemio 8 nini alto,
stigmate obcordato⁷ rostello trilobe, lobulis lateralibus late tri-
angularibus falcatis5 lobulo antico orbiculari reflexo multo majore.

Satyrium lo›19issinium It'olfe in Fl. Trop. Asr. Vll (1898), 267.

Mozambique. District‘? Herkunft und genauer Standort unbekannt.

Der obige Text ist die wiirtlielie Uebersetznng der Rolfe'schen
Diagnose.

79. Saty rium pallidiflorum Selileehter. „Herba
erecta glabra 30—40 oin alta; caule basi laxe foliato supra
medium squamis paucis alte connatis acutis obsesso; foliis
erecti-patentibus ovatis acutis 5—7 eni longis; spica laxa
multiflora‚ cylimlrica, bracteis reflexis lanceolatis acutis ovarium
supe1·antibus; floribus in genere mediocribus oelu·oleucis; sepalis
petalisque basi tantum connatis, lineari-ligulatis obtusiS‚ sepalis
trinerviis, petalis uninerviis margine exteriore lobulo obtusato
ad medium usque connatis; labello cucullato, apicula libera ob-
tusa undulata, calcaribus dependentibus filiformibus subacutis
ovariuni multo superantibus; columna gracili, rostello subqua-
drato apiee trilob0‚ lebis lateralibus dentitormibus acutis, medio
decurvo spathulato obtuso; lobo stigmatifero erecto lineari·
ligulato obtuso, rostellum inulto superante (more S. ligulati
Lindi), anthera generisf‘ -— [Species mihi nou visa]

›S'ulyre'um pallidillorwn Sclcleclrler ‘in E'nyl. Jalnb. XX (1595), Bei-
matt Μ), 15.

,In clivis montium Langebergen supra Riversuale Nov. 159.)
alt. c. [ΡΟ-Ο ped. (Β). R. Selilecliter N. 1726 (expl. unic.).·⁴

Soli zwischen S. marginatum einerseits und ligulatum anderes-
seits stehen, mit wele-her letztereu sie deu Mittelteil des Rostellums

