-875—

Corycium eaecisum Linde. G. et Sp. Orch. (1839), 36& Bolus Orch.

Cape Penius. 182 t. 20. »- l’ceryyodium eaecisum Schleclater in Buu. Herb.
Boissier VJ, 352.

Cap der guten Hoffnung. Sudwestl. Gebiot. (Bolus N. 4832!
Herb. norm. Austro-Afric. N. iso! Zeyher N. 1576, Drego N. 8283.)

steht C. bicolorum Sw. augenscheinlich sehr nabe, (lio Ex. sind
aber stets kleiner und schlanker. Di‹= Petalen sind 2 Kappen mit fust
viereckiger Milndung, bei C. bicolorum sind eie zusammengedruckt
mit schmaler Milndung3 das babellum ist hier schmaler als bei
C. bicolorum und dor ganze Apparet der Saule vollkommen frei3 das
obere Sepalum ist sehmaler, die beiden unteren zusamnienprenommen
sind breiter als bei C. bicolorum. — ch habe die Diagnosc nach
einem Originalexemplar Lindley's gemacht.

5. O ο 1· y c i u m tricus p i <l a t ιι ιιι Bolus. Planta valida·
sicca nigra (exceptis floribus), caule ad 40 cm alto folioso,
foliis numerosis lanceolatis acuminatis ad 8 cm longis 1—1‚5 cin
latis spicam attingentibus, spica elongata multiflora satis densi-
tlora‚ bracteis quam fiores bene longioribus e basi latiore sensim
acuminatis 53-—2,3 cm longis. Sepalo dorsali cucullato, sepalis
lateralibus paulum excavatis oblongis obtusissimis basi ad
tertiam v. quartam partem connatis omnibus submembranaceis,
petalis late ovati-oblongis apiculatis profunde excavatis ceterum
sepalis aequalibus, labello ligulato v. anguste lineari margine
subundulato antice trilobulo‚ lobulis lateralibus falcatfflis, inter-
medio dentiformi, appendice carnosa e basi unguiculata sub·
simili sed lobulis lateralibus rotundatis infra cannata, carina
in denticulum exeunte; gynostemio cuspidato late trapezoideo.
-— Flores minuti subglobosi 5 mm (liam. sicci pallide brunnei.

—- Februario, Martio.

Corycium tricuspidatum Bolus in Journ. Linn. Soc. XXV (1890),
176 c. ἧς). oeyl. Ν. 13 (non laudanda!) — Pteryyodium tricuspidatum
Schlechter in Bull. Heri). Boissier VI (1898), 821.

sud-Afi-ika. Sildbstliches Gebiet. Bei Cradock in Ost-Griqualand,
1600 m, (Cooper N. 13211)

Eine sehr seltene Pflanze, von welcher Hei-r Schlechter ver-
mutet, dass sie sich vielleicht hier und da in Sammlungen unter
Corycium nigrescens findet. Von dieser Art unterscheidet sie sich
ausserlich durch den wunderlichen Umstand‚ dass beim Trocknen
die Blutenfarbe in Braun umandert‚ wahrend Stengel und Blatter
schwarz werden. Die seitlichen Sepalen sind nur am Grunde ver-

