02:38-—

minder 1111031, dic Seitonzipfol sind zu ‘2 kurzcn Zalincn vcrktimmert.
Dazu koninit hier eine nicht gerade dichte, aber - Labellum und
Sporn ausgenommen — sich ilbcrnll, auch anf den Narbenfortsatzen

findende Beliaarung.

87. Η a b e n a r i a R i v a e Krzl. n. sp. Planta maxima.
Caule ad 1,20 m alto, iolioso, foliis 6 maJ'oribus oblongi-lan-
ceolatis acutis ad 30 cm longis ad 5 cm latis superioribus de-
crescentibus, spica pro plantae magnitudine brevi, densiflora
multiflora, bracteis magnis fiores superantibus ovati-lanceolatis
acuminatis supremis comosis, 2 cm longis v. imo longioribus.
Sepalo dorsali cucullato oblongo acuto, lateralibus subobliquis
ovatis plus duplo latioribus extus et praesertim margine setosis;
petalis subscimplicibus ovatis antice in angulum acutum (quasi
partitionem anticam obsoletam) protractis ceterum similibus
acutis; labello aequilongo simplice ovato lanceolato acuminato
linea lata satis crassa v. callo a basi apicem usque decurrente,
calcari filiformi quam ovarium paulum longiore apice inflato;
processubus stigmaticis longis arcuatis antice cochleatis, an-
therae canalibus aequilongis processubus parallelis, rostello
supra lineari acuto reflexo antheram paulum superante, tota
superficie gynostemii punctati-scaberula. -— Sepala petala la-

bellum sere 6 nnn longa, calcar 1,8 cm ovarium 1,2 cm.

Trop. Afrika [Ruspoli und Dr. Riva 1506 (1382),]

Die Pflanze ist in vielen Punkten ganz eigenartig. Sie ist sehr
110011 und schlank mit machtig grossen Bl. und einer verhaltnissmitssig
kurzen Ᾰ1110. 1)10 3 Petalen haben aussen und besonders am Raude
kurze schiefe Borsten, die Petalen haben vorn das Rudiment eines
vorderen Abschnittes‚ das Labcllum ist einfach ei-lanzettlich, spitz
und durch eine breite bei aufgekochte’n Bltiten fast schwammig
aufgetriebene Schwiele ausgezeichnet, welche vom Grunde bis zur
aussersten Spitze hinablaut't. Die Saule zeigt den ganzen Apparat
der Habenarien, lange Narbenfortsatze gleiclilange Antherenkanale
und ein 1101105 lineal-ausgehendes Rostellum 111 aller Deutlichkeit.
Die Bltlten haben c. 8 mm Durchmesser, die Sepalen und Petalen

schliessen kugclig zusammen.

88. Habenaria Boivini-*ana Krzl. n. sp. Tube-
ridiis filipendulis, radicibus crebris, caule gracili, 45 cm alto
folioso, foliis 4-6 oblongo-lanceolatis v. lanceolatis acuminats
ad 13 cm longis ad 3 cm latis basi laxe vaginaiitibuS‚ supremis

