——272—

sepalo dorsali simili et cum eo galeata, antica multo longiore
filiformi‚ labello tripartit0‚ partitionibus lateralibus filiformibus
intermedia breviore latiore lineari obtuso, calcari ovario longo
aequilongo v. subbreviore apice compresso obtuso; processubus
stigmaticis cylindraceis apicibus recurvatis, canalibus aequi-
longis ascendentibus. — Flores inter majores generis expansi
1‚5 cm diam. sepala S mm longa, calcar 5 cm, ovarium c. pe-

dicello 5-6 cm longum.

Habeam-ia rariflora A. Rich. in Annal. Sc. nat. 2 scr. XV, 70
tab. 2D; Wiyht Ic. Pl. Indiae Or. t. 9245 Hoolc. in Fc. Brit. Ina. VI,
136,- Krzl. in Enylcr's Jahrb. XVI, 109. —- Huc Habenaria uniflora
Dazzell Hook. in Jozcrn. Bot. III (1857) 344.

Ost-Indien. Koonvor (ex A. Rich), Malabar. Concan (Stocks,
Law. Thompson und Hookl)‚ Ost-Bengalen (Griffith N. 5314l)‚ Herb.
Wight N. 30131)

141. Habenaria tliomanaRclib.f. Caule ad 60c1n
alto basi foliato, foliis lanceolatis acuminatis ad 16 cm longis
ad 4 cm latis, soliis 2 —3 decrescentibus in scapo elongato, ad-
ditis vaginis quibusdam, racemo longissimo, bracteis lanceolatis
acutis oraria 2 cm longa aequantibus, Sep-alo dorsali oblongo
acuto galeato, lateralibus oblongis acutis, petalis bipartitis
partitione postica lineari-falcata antice in falculam minutam
reducta, labelli alte trifidi laciniis subaequilongis lateralibus
falcatis retusis, mediana lineari, calcari cylindraceo ovario
breviore; antherae canalibus descendentibus, processubus stig-
maticis teretiusculis brevioribus. Flores speciosi 1,5 cm diam.
calcar 1‚5 cm longum satis crassum.

Habenaria tlcomana Rclcb. f. Otia Il, 97,· Krzl. in Enyler's Jahrb.

I 110.
XV 'Tropisches West-Afrika. Insel St. Thomas (Manui).

142. Habenaria tahitensis Nadeaud. Caule
elato ad 50 cm alto, basi cataphyllis vestito deinde congesti-
folioso supra racemum usque nudo, foliis breviter petiolatis
lanceolatis acuminatis teneris, racemo elongato multifloro‚
bracteis ovati-lanceolatis acuminatis flores aequantibus v.
paulum superantibus supra comosis. Sep-alis cucullatis ringen-
tibus ovatis acuminatis lateralibus deflexis reflexisque, petalo-
rum partit. postica cum basi paulo latiore lineari arrecta sepalo

