——634—

gynostemio generis, anthera lata, locutis sejunctis, divergenti-
bus, polliniis gtzttintutisque magnis, caudiculis brevibus, fovea

stigmatis-a transversa, rostello luto obtusznig‘ulfu --- stipata
8 mm longa, labellum 1,2——1,:3 cm longum, calvari· 5—61l2 Cln
longum. '

I'latantlcera arcuata Limll. G. et Sp. Orcla. 289. — lIabcnaria ar—

cunta Hook. f. ιή Fc. Brit. [ml. VJ, 155.

&Vnst—Himalzrya (lssoylol) Naini 'ra-t (Davidsonl)

lue. l’flanze ist nugensclwinlicli solu—n. Καρὶ] dom, was ich von
ilir geselwn habe und was mit S.J.11‹›c›kor·s Diagnose in der Haupt-
sache tibereilistimmt, erinnert sie un oine I'l. liologlottis, aber iu
weit grossescn Abmossungen, als diosc Art je zeigt.

42. P la t an th e ra interrupta Maxim. Tuberidiis
crasse·filisorniibus tsi mavis tenui-oylindraeeis) sat, longis (li-
vergentibus, caule znl 60 ent alto alati-angulum follow, foliis
4—5 plerumque basilaribus inferioribus oblongis superioribus
lanceolatis decrescentibus, maximis S—to eni longis ad 4 cm
latis, spica¹ longa laxa pluri-inultiflora basi sublaxissora, bracteis
e basi ovata longe acuminatis flores subaequantibus margine
minute papillosis. Sepalo dors-uli late, ovato obtuso, lateralibus
late orati-oblongis subsalcatis deflexis reflexisque, petalis e
basi ovata acuminatis subobliquis erectis, labello e basi bene
latiore utrinque rotundato angustato ligni-<uo obtuso deflexo,
calcari tilisornii incurvo orarium superante pendulo3 gynostemio
latissimo, antherae loculis sejunctis, rostello plano. —— Flores
vviridesoentes{³ ] cm diam, calcar 1‚5—‘2 em longum.

Platanth. interrupta Mamm. Diayn. Isasc. VI—VJlI(1386—93)‚ 550.

Japan, liiusiu3 Nagasaki (Maximl Oldham N. 8421) P1·0v.Omura
boi Sonnoyi (Maximll. Prov. Migo anf (lem Berge Higosan (Maximll

Erinnert im Habitus an die ‚‚Dolistacliyae“, im Bau der Btme
dagegen und besondors im Gynostemium an die altweltlielren Arten.

43. Platanthera Hawkesiana Krzl. Tube-
ridiis? caule ad 20 cm alto triphyllQ foliis oblongis aeu-
tis 2 maJoribus 10-12 cm longis 5-6 cm latis, tertio
multo minore, scapo foliolis compluribus lanceolatis bractei-
formibus vestito, racemo pauoifloro, bracteis lanceolatis ovaria
aequantibus. Sepalo dorsali lati-ovato, acuto lateralibus ob-
longis acutis‚ petalis subsiniilibus paule minoribus, labello sim-

