111

Abschluss zu bring-en — auf 6111 andree Gebiet einarbeiten
musste. Der Wunsch‚ das Elscheinen der Lieferungen nicht
iiber Gebiihr zu verzegerm hat 63 auch veranlasst‚ dass (116
Habenarieen, welche annahernd fertig waren, vor den Plat-
anthereen publiciert sind. Der Sar-huden, welcher dem Ver-
fasser aus der 1)]033611 Vermehrnng der Arbeit erwuchs, iet
fiir ihn mehr als gutgemacht durch (1113 Interessante dieser
Arbeit selbst3 die Schedigung, welche der redaktionellen Durch-
feilung· erwuchs‚ ist leider nicht uberali auszugleichen gewesen.
Dagegen kann der Versasser rei-sichem, dass die Diagnosen
1111161· allen Umstiinden bis an die Grenzen des Muglichen so
exact gem-beitet sind, wie das Materia} 63 irgend gestattete.

Ein Werk wie dieses ist 1111· 6111611 Manu, welcher nicht
den Vorzug hat, einem der grossen botanischen Institute an-
zugeheren, sondern nur scine Mussestnnden 111 (1611 Dienst der
Botauik 31611611 kann und (lars, 6111 nach mehr als einer
Richtung hin sehr schwieriges. Wenn 63111111 (10611 soweit
gediehen 131, dass wenigstens Band 1 hiermit fertig vorliegt,
dass von Band ‘2 die schwierigeren Theile fertig sind, dass
endlich im Rollbau sehon vieles ans allen iibrig‘en Banden
steht, 30 verdankt der Versasser dies und die Miiglichkeit,
361116 Studien fortsetzen zu konnen, vielenl Wohlwollen, welches
ihm von einfiussreicher Seite entgegengebracht worden ist.
Zuerst war es Heri· Geh. Rath Prof. Engler‚ welcher, ab·
gesehen von Jeder innerhalb der geeetzlichen Grenzen denk-
baren Erleichterung 111 der Benutzung (163 Botan. Μ1136111113,
(16111 Verfasser vor mehr-eren Jahren eine namhafte Unter-
stiitzung seitens (163 Kgl. ARatlenlie der Wissenschaften aus-
wirkte.

Diese erste und darum in gewisser Hinsicht wichtigste
Beihiilfe ermdglichte dem Verstrsser, nicht nur die Fort-
setzung seiner Studien iiber die Habenarieen‚ sondern die
ersten Voraiheiten, welche iiber (1163 Ζ161 bedentend. 111113113-
gingen. Die Durchfiihrung dieser weitergehenden Plane,
welche durch die fortgesetzte Benutzung besonders der eng-
lischen Sammluugen, grosse materielle Opfer ndthig 111116111611,
wurde dem Verfasser meglich gemacht durch die Hune,

