-584-

acuminatis ovarii jam sub anthesi crassiusculi dimidium fere
aequante. Sepalis cucullatis, dorsali ovato obtuse acutato,
lateralibus oblongis subobliquis obtusis apiculatis‚ petalis an-
gustioribus oblongis obtusis quam sepala paulisper longioribus,
labello cuneato dilatato antice in lobolos v. dentes 5 lineares
acutos divergentes diviso lateralibus quibusque minoribus,
calcari brevi saccato vix curvulo dimidium labelli aequante
quam ovarium pluries breviore; gynosteinio omnino generis. —
Flores minuti albi, labellum rosei—punctulatum 3—4 mm diam.

calcar 1 nim longum. —— J unio.
Holothrix Sckmae'dcii Krzl. in Enyl. Jahrb. XVII (1893), 66.

Comoren. Auf Lavafeldern des Vulkans Comoro. (Schmidt
N. 1595)

24. Holothrix Johnstoni Rolfe. Scapo ἃᾶ 20 cm
alto omnino piloso, foliis 2 humistratis suboppositis ovatis v.
oblongis acutis multinerviis ad 6 cm longis ad 2‚5 cm latis,
pilis parcissimis longis et in foliis et in scapo, spica secunda
paueiflora (-10), bracteis parvis ovatis acutis ovarium pilosum
aequantibus. Sepalis ovam-oblongis obtusis aequilongis late-
ralibus basi paulum productis, petalis ter longioribus lineari-
ligulatis obtusis, labello lla breviore {labellulo pentadactylo,
dactylo mediano quoque longiore omnibus obtusis, calcari
minutissimo conico obtuso, toto flore extus sparsim piloso.

-ω Flores pro genere conspicui pulchri 1,2 cm longi.
Holothrioe Johnstoni Rolfe. Kew Bulletin 1896, 47 ec in Flor.
Trop. Afr. VII, 194.

'l'ropisches Ost-Afrika. Oberes Plateau von Mianje bei Zomba.
(Johnstonl)

25. Holothrix squaniulosa Lindl. Tuberidiis
oblongi-obovatis pro planta magnis 2‚5 cm longis 1,5 cm
latis, caule ad 20 cm alto, folio plerumque 1 amplexicauli parvo
oblongo obtuso dense piloso ut tota planta, scapo aphyllo,
pilis deflexis basi in squamula insidentibus vestito, spica pluri-
multissora torta secunda, bracteis ovatis acutis ovaria semi-
aequantibus. Sepalis ovatis acutis extus longe pilosis, petalis
ex basi paulo latiore angustatis late linearibus obtusis quam
sepala duplo v. plus duplo longioribus, labello petalis aequi-

...ιιι-ι

