*520-

antice trssobo, lobis aequalibus lateralibus divergentibus acutis,
callis 2 brevibus parallelis in disco, calcari brevissimo scroti-
sormi; anthera satis parva, canalibus nulliS, processubus stig-
maticis satis magnis basi labelli adnatis. — Flores pro genere
haud parvi, sepala petala labellum 4 mm longa.

Philippinen. Sud-Mi11dana0 (Dr. Warburg N. 14987l)

Die Pflanze {llinelt der Per. plantagineus Lindl. in vielen
Punkten, unterscheidet sich aber durch die beiden Schwielen am

Grunde der Lippe, durch die oblongen (aber nicht queroblongen)
Petalen und durch die auffallend grossen Narbenfortsiitze.

29. Peristylus niveus Krzl. Tuber-idiis parvis
globosis, caule gracili tenui 25 ad 50 cni alto sparsim foliato,
foliis linearibus v. lineari-lanceolatis acuminatis, basilaribus
longissimis tere 3s4 totius plantae aequantibus, supra in brac-
teas decrescentibus, spica satis brevi pauci—pluriflora plus
minus distichantha laxi· v. densiflora, bracteis brevibus ovatis
acuminatis dimidium ovarii aequantibus. Sepalis late ovati-
oblongis obtusis, intermedi0 breviore, petalis ligulatis obtusis,
labello longiore lineari obtuso, calcari filiformi ovaria aequi-
long0; gynostemio brevissimo, antherae loculis parallelis non
in canales productis, processubus stigmaticis magnis antice
acutis facie interna papillosis, rostello satis crasso papilloso,
staminodiis maximis supra rotundatis, ovario non torto minute
dense papilloso (‚,pruinoso“ Lindi). — Flores nivei 3—4 mm

diam, calcar termissinnlm 1 cm longum.

Habenarta nivea Sprenyel Sysc. III, 689,- A. Gray Manual 6 ed.
507 et fere omnium autor. American. — Gymnadenia nivea Lindi. G·
et Sp. Orek. 2280. — Orchi-s nivea Nun. Gen. Amer. II, 188,- Elliott
Bot. Carol. ec Geory. 11, 485. — (Gymnaclenia nivea Gray et Enyelmann
in schedulis.)

Subtropischer Teil Nord-Amerikas. Von Slid-Delaware au sud-
warts, besonders haufig in Florida St. Augustino (Miss M. Reynoldsl)
Jacksonville (Curtius N. 2767l), Texas Drummond N. 4063)

Die Pflanze unterscheidet sich von den Habenarien in strengster
Fassung des Begriffes durch das Fehlen der Antherenkanale und
durch das cigentumliche pupillose Rostellum. Sie hat jedoch die
Narbenfortsatze sehr gut entwickelt und 2 sehr grosse die Anthere
an Grosse [lbertreffende Staminodien, wie sie in gleicher Grosse nur
noch bei Platanthera sect. Diphylax vorkommen. Die Pflanze ist
ubrigens von allen Habenarien und dem, was :man sonet] Platau—

