— 643 -—

Ι, 30. -— 1’lat. sparsis'luru H'ats. in Prota Am. Amal. XII (187'7‘)‚276 et
Pc. Tsmrberzj v. (r‘ruyi S. Wacs. l. (·. Vll, 355) ct Ilzcbenaria lhzyellaris
S. U'ats. ‘in sclicd.

Yon Czilifornion aus sudwzirts durch ‹ion gaunon amerikanisehen
Continent, in Europa nur in Irinnd3 fehlt ini oigontlichon Nora-Europa
wio auch in Sibirien.

Es ist ein giiiizlich sruchilosos Boiniihon, dio unziililigen Formen
dieser woitvorbroiteton Art untur niagnosen von hesonderen Species
zu fixiewn. ἆυ tiesor inan in «lio Fornwnroihe oindringt, desto mehr
verschwininwn <lie bvi (ἲεϊ iletrachtung oinzolnor siir constant gebal-
tmwn Morknizilo. I'turvh (iio Liberalitiit 11nwrikanischor institute und
Botaniker vvrwgvn (liv onropiiisclwn ffiannnlungon iiber ein reiehes
Material. welclws ‹iit› knust-110 Hviirtoilung scin· wohl vrmoglicht.
Allo bislwr boschsimmia-n „Artvw stoilon ihre. Rex-echtigung auf
rtin hubituvllv 131121'ix1‘1511i4', was bvi Orvliidovn stricto zu verwerfen ist.

Ich sugo iiior (liv. ubwoivhondstv allvr Fornien dieser Reihe
mit ausfiihrliclwr bingium boi:

H a b e n a ri ιι b r o v i so 1 i :z Edw. (Bromio. Caulo 40- 45 cm
alto stricto, soliis ud (5 in squamas reductis vaginantibus, lamina
minuta oblonga acuta muli adpressit, ηήςιι longissima multiflora in
speciminibus quibusdan} majorem totius plantae partein occupante,
bracteis lineari-!amwolatis mnrium vix noquantinus, supremis flores
superantibus. Svpnio ‹loia-zan ‹ivntiwwblong-o, lateralibus lineari—ob-
longis, omnibus obtusis, petalis oratis acutis, labello lineari acutius-
culo quam sopala ot petala inulto longiore, calcari filit'ormi plus

duplo longiore, gynostmnio omnino generis- — Floros viridi-albi,
sepala cire. 7 nnn lunga, labellum μὶ] cni, calcar 1,ss cm longum.
— Septembri

Hctbenaria brerlfolicc Edu> circaue in Coultcr Boc. Gas. VI (1881), 218.

Nora-Amorum. Neu-Moxico. Sciiluchten des l‘efios Altos-Berges
in Foreten von Pinus ponderosa. (Edw. Lete Greenei)

Durch den ganz aparten Habitus und die zicinlich grossen
Bmten scheinbar gut untorschiedcn. Der Saminler und Autor der
Pfianze vergleicht sie mit, Platantliera oder nach seinerSeln·eiba1·t
Habenaria sparsissora Watson. Der Vergleieh ist nicht glucklieh‚
denu Pl. span-siliora int vine noch dazu wenig cliarakteristische Form
von hyperborea Es wilre interessant zu ‹³1·1'ahr0n‚ ob die Pflanze in
ihren Charaktoron constant bleibt. Sie bewohnt (lie „dry southward
siopes“ ihrer Heimat. Soilten iiie roducierten Blattflachen und dio
vergleiehsweise grossen Bluten sicli zius dem Standort erklaren
lassen‘? 1011 habe. unzweit'elhafte Epipaetis atrorubens Schuit. auf
„dry southward slope& des¹ Kreidemergels von Riigen mit sehr re-
ducierten mattam und grosson liiiiten gesammelt.

41*

