-- 434 -

387. Habenaria replicata A. Rich. Caule gra-
cili 50 cm altO, foliis lanceolatis v. lineari-lanceolatis acutis
basi bene vaginantibus brevibus erectis strictis, racemodensi-
floro, bracteis foliaoeis ovati-lanceolatis acutis dlmidium ovario·
rum aequantibus. Sepalo ‹lorsali convexo oblongo obtuso,
lateralibus paulo majoribus ovatis obtusissimis deflexis, petalis
simplicibus sepalo dorsali aequilougis orati-oblongis obtusis
angustioribus, labello simplice oblongo obtuso basi dilatato
sepalis aequilong0‚ calcari filiformi ovario aequilongo apice
incrassato; processubus stigmaticis crassis abbreviatis, antherae
canalibus longioribus, — Flores inter minores generis, sepala
petalaque 2—3 mm longa, labellum vix longius, calcar 2—
2,5 cm longum.

Habenaria replicata A. Rich. in Rumon de la sayra Cuta Tom 11,
250 tab. 863 Krzl. in Enyler‘s Jahrb. XVI, 212.
Cuba (Wright ohne NA).

388. H a b ena ria ο b t u s a Lindl. Plania robusta,
caule ad 1 ιιι alto, foliis subdistichis lineari- v. oriali-lanceolatis
cauli adpressis in bracteas decrescentibus 10 cm longis ad
1‚8 cm latis, racemo distichantho pauci— ad plui-ifloris (9—420)
bracteis foliaoeis magnis ovatis acutis sub anthesi flores longe
pedicellatos non superantibus cauli adpressis ad 6 cm longis
ad 2 cm latis. Sepalo dorsali late ovato fere orbiculari ob·
tuso, lateralibus deflexis semiorbicularibus acutis longioribus,
petalis simplicibus oblongis obliquis acutis a sepalo dorsali
liberis eoque brevioribus, labello lineari basi paulum dilatato
sepalis aequilongo incurvo, calcari filiformi 3·plo longiore in·
ter bracteas abscondito subclavato; processubus stigmaticis
brevibus crassis apice capitatis glandulosiS, canalibus antherae
uncinatis 2—plo longioribus, anthera crassa, rostello lato trian-
gulo, stamiuodiis brevibus capitatis. -— Flores inter mediocres
generis 2 cm diam. Sep. dors 8-9 ῐιιιιι long. 7-8 nim lat.
lateralia 11—12 mm longa 6—-7 mm lata, pet. alba 6—7 mm
longa, labell. 11-—14 mm calcar 4-5 cm longum. —- Februar.
—ApriL ’

Habenaria obtusa Lindl. G. et Sp. Orch. 315; Rchb. f. in Bon·
plandia ΙΙ, 10; idem Nederl. Kruidlcund. Archiev IV, 319,- Warminq in

