——615—

oder dreieckige mit abgerundetem Vorderwinkel oder geradezu
halbiert verkehrtreiformige. Ebenso kann der mittlere 'reil mehr
eckige Formen zeigen (wie Reielienbach sie daretellt), es finden sich
aber auch spatelt'ormige Umrisse. Die Abbildnng Reiehenbaeh’s
1. c. ist in der Hauptsache riehtig. Die Deekblatter sind jedooh
unbedingt zu kurz und das Laubblatt fand ich bei 4 Exeniplaren von
5 breiter.

19. Platanthera Chorisiana Rchb. f. Oaule
ad 12 cm alto basi catapbyllis laxe vaginantibus vestito, foliis
2-3 oblongis obtusis aeutisve ad 3 cni longis 2—-2‚5 cm latis,
soliolo l paulum infra spiram densam pauci—pluriflorani, brao-
teis lanceolatis acuminatis orarium aequantibus v. superanti-
bus„ Sepalis oblongis obtusis lateralibus latioribus, petalis
obovatis apice obtusissimis, labello a basi apicem usque integro
obovato rotundato basi aequilongo apice minutissime triden-
tato, calcari vix bi·evioi·e; gynosteniio brevissimo, antherae
loculis infra diveigeiitibiis, rostello triangulo, —— Flores virides
1‚5 nnn diam.

Platanlhcra (Iwrz'siana Raab. f. in 1⁴2. Germ. XIII. XIV, 128
tab. 83 II-IV. — Habemwia Clcorisduna (chamisso in Linnaea III
(1828), 31. -— Peristylus Charisianus Lz'm‘ll. G. et Sp⁴ Orcla. 297.
Unalasclika (Chamissol Esehseliolzl)

Auf Reiclienbacli's Abbildung zeigt die Lippe vorn 3 Z'aluichen
wie sie auch in der That vorkonimen, im Text hat er dies Merkmal
nicht erwahnt.

20. Platanthera (lipliylla Rolib. t. Tuberidiis
oblongis obtusis brevi-stipitatis ⁶2 eni longis l ein crassis, caule
ad 30 cni alto terete ‹lipliyllo, foliis ovam-oblongis basi eor-
datis acutis satis crassis superiore plerumque inulto minore,
spica densifiora pluriflora, bracteis oblongis ¹acutis s. lanceo-
latis fiores non superantibus plerumque eos aequantibus. Se-
palis petalisque conniventibus, sepalis oblongis obtusis, petalis
aequilongis paulo minoribus v. subi-lwinbeis, labello toto cir-
cuitu oblongo antice trilobo, lobis inter se subaequalibus an-
guste triangulis, lateralibus ineurvis, petalis ets labelli lobulis
apicem versus incrassatis, calcari brevi saeculato vix dimidium
v. lla labelli aequante, gynostemio brevi, staniinodiis magnis
antheram fere aequantibus, antherae loculis parallelis v. basi

