-484—

14. Cynosorchis brachycentra A. Rich. Tu-
beritliis pisi magnitudine, caule ad 15 cm alto tenuissimo
flexuoso monopliyllo‚ folio elongato lanceolato acuminato ad
4 cm longo ¹l2-3l4 cm lato, foliolis 3 acuminatis in scapo,
racemo paucifloro (Pr—3), 'bracteis late ovatis acuminatis, rliachi
bracteis ovorio glabris. Sepalo dorsali minuto ovato obtuso,
lateralibus oblongis obliquis obtusis, petalis late ovatis sub
falcatis obtusis labello e basi cuneata trilobo, lobis lateralibus
minoribus ‹livergentibus obtusis intermedio duplo longiore ob-
longo obtuso ‹lisco puberulO, calcari brevissimo incurvo saccu-
lato; gynosteniio mihi non viso, adsunt 2 tantum specimina
cum 2 fioribus evolutis, -— Flores inter minimos generis vix

5 mm (liam.

Cynosorelm braehgseentra A. Rich. in selred. Mus. Paris. — Gym-
madenia brmlzynvntra Broyn. ‘in sclieclul.

Comoren. Grande Bonam (Boivin N. 10721)

lin Anfbau enimn schwa‹·li‹¹n Exemplar von Cyn. elegans lechb. f,
alumen, aber sot'ort zu unterschcitien durch (len langeron Mittel-
lnppen des Labollum und (len winzigen fast kugolrnmlen sporn.

15. O y n o so rcb i s a 11 ι· antiae. a Ridley. Tuberidiis
parvis, folio singulo angusto lineari, quam caulis {multo bre-
viore, caule grat-„illium hispido praesertim basin versus, vaginis
3 dissitis hispidis in scapo, racemo laxilloro, floribus 8-9
aurantiaci-flavescentibus, bracteis lanceolatis acuminatis ¹s3
ovarioium aequantibus. Sepalo ‹lorsali ovato acuminato ga-
leato, lateralibus angustioribus oblongis deflexis, petalis lan-
ceolatis acuminatis, labello e basi cuneata trilobo porrecto,
lobis lateralibus angustis linearibus, lobo intermedio longiore
cuneato, calcari basi dilatato extinctoriitormi vix curvato,
dimidium ovarii glandulosi-setosi aequaute; antherae canalibus
et. brachiis rostelli porrectiS, lobo medio rostelli minuto, pro-
cessubus stigmaticis semilongis magnis. — Flores minuti vix

b nnn (liam.
t'yn0.s>0rem's amantium milev in Journ. Limv. Soc. XXII (1885), 123.

Madagascar. Ankeramadinka (Dr. Fox ohne N0.! Baron N. 225?)
16. cynosorchis lilacina Ridlcy. Folio basilari
singulo lanc-colato brevi-petiolato caule ad not-111 alto, foliolis
ζέω-3 lanceolatis acuminatis in scapo, racemo pauci—plurifloro,

