—868—

3 cm longis vestito supra foliosQ foliis omnibus 5 om longis
rarius longioribus tenuibus siccis nigris ut tota planta, spioa densa
globosa capitata v. oblonga multiflora densifi01·a, bracteis omnino
foliaeeis quain flores paulo brevioribus. Sepalo (lorsali oblongo,
lanceolato acuto, lateralibus longioribus ceterum aequalibus
subfalcatis, petalis e basi cuneata ampliatis oblique ovatis cre-
nulatis erectis apice obtusis, labello brevi—unguiculato coi-(lato
fere spatliulato amice utrinque obtuso inappendioulato‚ rostelli

brachiis erectis basi tuberculo instructis. - Flores minuti,
sepala 6 inm longa fusci-rubra, petala et labellum alba 5 nnn
longa.

Ceratandra ylobosa Linde. Orela. 364 (1838),· Bolus Orela. Cape-
Penius. 192.

Capland. 'l‘afelberg (Drege N. 1243! Bolus Austro-Ast. N. 4565
Burchell N. 7336. Seiilechter).

4. Cer :iiii ndr a p a r viflora Lindl. Caulibus ad
‘20 cni altis, basi foliis numerosis quain munna brevioribus
vestitis, soliis caulinis e basi triangula angustatis omuibus
anguste linearibus margine «iliaris, bracteis angustis subulatis
oiliatis, spica capitata pauci-plurifiora. Sepalo ‹lorszili oblongi-'
lanceolato acuto, lateralibus paulo longioribus :ieiiiiiis<·illis,
petalis e basi cuneata oblique ovatis antioe margine exteriore
repandis, labello e basi brevi cuneata subito dilatato. lamina
basi subcordaia transverse oblonga lobulis postiee acutangulis‚
diseo inappendioulato, rostelli inachiis· liippoorepitbrmibus qnam
pars integra gynosteinii brevioribus. — Flores paulo minores
quam illi O. globosae Lindi. '

Ceratandra pci‘rvz'slora Linde. G. et Sp. Orcla. (1838), 364; Bolus
Orch. Cape Penius. 192.

Gap der guten Hofl'nung. (Buroholl N. 560, 662, 7336; Bergius

und Mundtl)

Auch diese Art liat. einen missgliiekten Speciesnamen. Dio
Bluten sind durchaus nicht besontiors winzig. Die Differenzpunkte
sind l. die kurzen ltostelluraruw. 2. (las quei· oblongo von Lindloy
nicht ganz riclitig „rlionibiffl-n‘* gomanum Labellum und εἴ. die deut-
lich genagelten ain Grliiiilv koilformigon Petalen. Bei dieser Art
seheinen die dunnon fast liaarziimiichen mattos am unteren Ende des
Stengels besonders h'aufig und massenhaft aufzutreten.

