&4552

basin usque divisi partitionibus lateralibus illis petalorum an-
ticis simillimis intermedia latiore breviore obtuso, calcari pen-
dulo filiformi apice gibboso compresso quam ovarium paulo bre·
viore; processubus stigmaticis contiguis crassis porrectis, an·
therae canalibus paulo brevioribus divergentibus ascendentibus
—— Februario.

Habenan‘a Radriquesi Coyn. in Fl. Bras. ΙΙΙ, 43 tab. 7 ἥρ. 3 c.
analys. — Habenaria muricata Barb. Rodr. non Rclcb. f. Gen. et Sp. Orcli⁴

nov. ΙΙ, 255.
Brasilien. Prov. Minas Geraes.

Heri· Cogniaux hat die Pflanze nicht gesehen und die Diagnose
nach dem Text Herrn Barbosas und einer Skizze entworfen‚ welche
letztere auf Tafel 7 dargestellt ist. Nach dieser zu urteilen, gehort
die Pflanze zur Abtheilung der „Clypeatae“ wenn es nicht gar Hab.
clypeata selbst ist, denn sie {ilinelt einer etwas grossen Form dieser
Art ungemein. Es ist im allemeinen von wenig Belang, wohin eine
so ungenugend beschriebene Art placiert wird, da aber del· ganzo
untere TheiI der Pflanze fehlt (also grade (ler TheiL welcher uper
die Zugehbrigkeit zu den ,‚Nudae“ entscheidet, so w‘are es natur-
licher gewesen, sie dorthin zu stellen‚ wohin (lie Bl'ute sie verweist.

Spathaccae.

106a. Habenaria Allemanii BarbRotlr. „Caule
satis gracili haud squamuloso paucifoliato, soliis spathaceis, an-
guste oblongis acutis superne in bracteas elongatus vaginantes
decrescentibus, floribus solitariis (semper‘?)‚ bractea lanceolata
acuminata non vaginante (P) orario paulo breviore et calcaris
basin involvente (sici), sepalo dorsali anguste ovato breviter
acuminato, lateralibus satis longioribus, ovati-oblongis longe
acuminatis falciformibus reflexis, petalis bipartitis, partitione
postica oblonga falcata acuminata sepalo dorsali paulo lon-
giore, antica anguste lineari (majoreP), labello fere usque ad
basin tripartito, laciniis subaequalibus‚ lateralibus divergenti-
bus anguste linearibus acutiS‚ intermedia duplo latiore oblonga
obtusa, calcari pendulo, cylindiaceo, obtuso ovarium sub-

aequante.“

Habenaria Allemanii Barb. Rodr. G. et Sp. Orcla. Νου. ΙΙ (1882),
Coyn. in Fz. Bras, III, pars 4, 38 tab. 6 fiy. 2.

„Caulis 30-40 cm, folia 9-10 cm longa circ. 1 cm lata, brac-
tea 5 cm longa, pedunculus 4 et ovar. 2,5 cm longa. Sep. dors.

