-346—

255. Habenaria diphylla Dalzell. Foliis 2 basi·
laribus suboppositis cordatis, altero rotundato acuto 3—4 cm
longo et lato, altero 2 crn longo et lato, scapo 10—25 cm alto
foliolis bracteiforinibus obsito, racemo ‹listantifloro paucifloro-
plurifloro bracteis parvis ovario brevi-pedicellato multoties bre-
vioribus Sepalo dorsali ovato oblongo acuto, lateralibus ob-
longis acutis deflexis longioribus petalis minoribus lanceolatis
acutis sub sepalo ‹lorsali absconditis, labello tripartito, partitio-
nibus linearibUS, lateralibus longioribus tortiS‚ intermedia bre-
viore recta, calcari filifomni apice subinflato paulo breviore
quam ovarium v. subaequilongo; processubus stigmaticis paral-
lelis obtusis deflexis labello appressis, canalibus antherae ae·
quilongis deflexiS, rostello lato triangulo. — Flores inter
minores generis, sep. 5 nim longa, petala minora, labellum
1,2 cni longum, orarium paulo longius

Habcnarc'a dipliylla Dalzell. Hook. in Journ. Boc. H (1850), 2623
Hook. f. in Jil. Brit. Ina. VI, 151; -— Habenaria Zerdcmiana R. Wiqht;
leon. plant. Ina. Orient. (1852)] t. 17'15; Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI,
154. — Huc. Hah. Satteri Rclcb. f. Linnaea 1554, :3293 —- huc Platan-
thera canarensis Lindi. Plant. Hohenaclc. N. 1423 - huc Liparis diphyllos
Nimmo Grah. Cat. Bomlmy pl. :252 <eas IIooIcerl.

Ost-ludim. West—Himalaya. Gai-whal (Falconer). Von Conean
bis Malabar. Ost-Bengalen (elai-kei), Mangalore (Revd. Sutlerl).

256. Habenaria camptoceras Rolfe. Tuberi-
diis sat magnis globosis, foliis 2 radicalibus suboppositis ova-
libus acutis c2—3 cni longis, ],7›-—2 cni latis, scapo ceterum
nudo ad 10 cni alto 1-3-floro, bracteis lanceolatis acuminatis
quam ovariuin brevioribus. Sepalo (lor-sali ovato obtuso late·
ralibus erectis aequalibus subialcatis‚ petalis simplicibus linea-
ribus obtusis his omnibus galeam formantibnS, labello e basi
cuneata rhombeo, lobis lateralibus parvis obovati-oblongis ob-
tusis, intermedio oblongo obtuso margine crenulato, calcari
amplo quam labellum et ovariuni longiore curvato apice inflato,
obtuso, anthera satis alta canalibus antherae et processubus
stigmaticis brevibus, rostellum non vidi. — Flores pulchri, inter
majores generis 2—2‚5 cin diam.

llabemzria camptoceras Rols'c in Journ, Linn. Soc. XXXI
(1893), 319.

