-587-

quater brevioribus. SepaHs oblongis obtusis glabris, petalis
longioribus ovati·oblongis acutis, labello pentadactylo, dactylo
intermedio subspathulato lateralibus linearibus, extremis bi-
partitis onmibus obtusis, calcari brevi 0011100 curvulo, gyno-
stemio generis. —- F lores minuti varia tamen magnitudine
plerumque 2 nnn diam„ petala alba. — Octobri.

Holothrix Mummi Sond. in Linnaea XIX (1817), 773 Rem). f. in
Walp. Ami. I, 796; Bolus Orcla. Cape Penius. 113.

Cap der guten Hoffnung. Bei Rondobosch (Bolus N. 49711)
Feruor, Wynberg hills (Miss Hoskyns Abraliall).

29. Holoth rix aspera Rclib. f. Tuberidiis globo-
sis 1‚5 cm diam. villosis, foliis ‘2 humistratis suborbicularibus
apiculatis 52 cm diam. minutissime pilosis et margine ciliatis
scapo cum spica 6 0111 alto patenti-piloso aphyllo, spica brevi
pauciflora, bracteis glabris ovatis acutis ovaria non aequanti-
buS. Sepalis late oblongis apice rotundatis, petalis duplo lon-
gioribus late linearibus v. oblongis obtusis, labello cuneato
pentadactylo, partitionibus divergentibus‚ lateralibus subfalca-
tis, disco minute papilloso nitido, calcari brevissimo pro flore
satis crasso cylindraceo obtuso'; gynostemio utrinque labelli
basi adnatO, anthera crassa omnino Holothrichidis·

Holothrix aspera Rchb. f. Otia 119 (1881) nomen! — Bucculina
aspera Lindl. in Comp. Boc. May. ΙΙ (1836), 209.

Cap der guton Hoffnung. Westlicher Teil, auf den Olisants
River Bergen. (Scblccliter N. 50771)

Lindley hat die Gattnng Bucculina aufgestellt, indem er Try-
phia zur Parallele benutzte, sein Material war sehr diirftig‚ und
wenn auch meinos nichts weniger als reichlich war, golang os mir
doch, die absoluto Ahnlichkeit der Saule mit der von Holothrix gonau
zu erkennen.

30. Holoth rix tridentata Rchb. f. Tuberidiis
globosis brevi-stipitatis‚ foliis 2 humistratis orbicularibus 2 cm
diam. glabris, scapo 10 cm alto nudo reflexi-piloso, spica brevi
pauciflora (4—7), bracteis ovatis acutis dimidium ovarii pilosi
aequantibus. Sepalo dorsali petalisque aequalibus oblongis
apice minute tridentatis‚ sepalis lateralibus angustioribus fal-
catis omnibus ascendentibus, labelli e basi cuneata dilatato

