— 303 -ο-

iss. H a b e n a ri a arm ata Rchb. f. Tuberidiis ovo·
idei-oblongis 12 mni longis 6 nnn diam. caule supra angulato
ad 35 cm alto, foliis 3—5 plerisque basilaribus brevibus ob·
longis v. lanceolatis acutis 2-—5 cm longis 8-15 mm latis,
superioribus decrescentibus, racemo ad 10 cm longo, bracteis
lanceolatis acuminatis quam ovaria longioribus. Sepalo dorsali
ovato acuminato, lateralibus deflexis semiovatis acuminatissimis‚
petalis bipartititis, partit-ione postica lineari falcata sub sepalo
‹lorsali seiniabscondita, antica anguste lineari filiformi duplo
longiore, labelli tripartiti partitionibus linearibus, intermedia
paulo longiore et duplo latiore quam laterales, calcari pendulo
tilisornii apicem versus clavato obtuso ovario fere aequilongo;
processubus stigniaticis brevibus crassissimis simplicibus (baud
,‚bilobis“) antherae canalibus brevioribus ascendentibus, stami-
nodiis („lobis superioribus“ sc. processuum Rchb. l. c.) tuber-
culatis oblongis. —- Januar. et Februar.

Habenaria armata Relab. f. in Bonplandia ΙΙ, p. 10; Warminq
Sytub. XXX. (1). 855) 92 t.V111 βίῃ. analys. Krzl. in Enqler's Jahrb.
XVI, 1913 Coyvn. in Ν. Bras. III, pars 4, 51.

Tropisches America: Brasilicn, Prov. Minas bei Lagoa Santa
(Warmingi). — Columbien (Wagner). Venezuela bei Cumana in 1000 m
(Funck N. 630! und 6761)

Im vorliegenden Falle kann der Verf. nicht umhin, Reichen—
bach in einem wiclitigen Punkt widersprechen zu mtissen. Seine
„processus stigmatici bilobi⁴⁴ cf. l. c. hat derselbe nicht gesunden,
dagegen Staminodien von auffallender Grosse, welche neben und
nicht iiber den Narbenfortsiitzen stehen.

189. Haben aria Riedelii Cogn. Caule elato ad
1 cm alto solioso‚ foliis lineari-lanceolatis v. ovati-lanceolatis
acuminatis supra decrescentibus in bracteas foliaceas tran·
sientibus ad 20 cm longis ad 2,5 cm latis superioribus brevi—
oribus latioribus, racemo plurifloio laxifloro‚ bracteis ovatis
acuminatis ovaria aequantibus. Sepalo dorsali oblongo obtuso,
lateralibus deflexis aequilongis orati-oblongis apiculatis‚ peta-
lorum partitione postica lineari sepalo dorsali aequilonga‚ antica
dimidio longiore, labelli partitionibus lateralibus illis petalorum
omnino aequalibus, intermedio breviore, liis omnibus tenuissi-
mis filiforinibuS, calcari tilisormi apiceinxcrsus inflato clavato

