*569*

und sehr zarten Glandula, welche ausserordentlieh leicht zerreisst. ——-
Der neuerdings von den Herm Rendle und Schleehter unternommene
Versueh‚ die Gattung De Roemera wieder aufleben zu lassen, ist
zuruckzuweisen. Entweder man muss diese Gattung ‹veiter fassen,
wie Herr Rolfe (lies gethan hat, oder sie bei Holothrix lassen. Mit
der Verwaehsung gewissex· Teile der Blute zu arbeiten, ist misshch,
da es unmeglich ist, eine Grenze zu ziehen‚ wieweit die Verwaehsung
zu reichen hat, um einen gewissen Gattungsbegl·iff zu entsproehon.
-- Ich weiss recht wohl, dass auch (lie Gynostemien besonders die
Rostellerpartie keineswegs immer identisch sind, aber ich habe,
naehdem ich ein recht reiehliches und zur Beurteilung dieser Fragen
vellig ausreiehendes Material untersueht habe, mich entsehlossen‚
diese minutiiisen Unterschiede nieht seliiirfer zu betonem. Dies hatte
nicht bloss zur Wiederherstellung der alten Gattungeu, sondern zu
einer complieierten Umordnung gefuhrt‚ welche ich nieht fur eu]-
pfehlenswert hulten kann.

Clavis specierum.
A. Labellum omnino integrum neque dentatum neque erenu-
latum.
Cauiis sub anthesi aphyllus. 1. ΗΘΖ. praecox Relab. f.
Cauiis sub anthesi foliosus. 2. ΗΘΖ. puberum Renclle

B. Labellum basi &insimilatum foliolis compluribus in scapo.
3. ΗΘΖ. mooztigyena Ridl.

C. Labellum antiee erenulatum.
4. ΗΘΖ. Mac Οισαηὶαηα ΗΘΜ). f.

D. Labellum antiCe denticulatum.
5. ΗΘΖ. Βνοψιὶανέίαηα Rchb. f.
Labellum basi lobo minuto instructum, scapo aphyllo.
6. ΗΘΖ. exilis Lindi.

Ε. Labellum antiee tridentatum.

Labellum cymbiforme denticulis minutissimis (speeies im-
perfecte nota). 7. ΗΘΖ. 80]ῑι”ηι])ενι’ ΕΘῘιῦ. f.
Labellum cuneatum retusum, manifeste tridentatum.

8. ΗΘΖ. squamata ΗΘΜ). f.
Labellum cuneatum retusum, calcar filiforme 1l2 ovarii
aequans, spica secunda. 9. ΗΘΖ. Usambarae Krzl.
Ut praeeedenS‚ calcar incurvum subeonieum, spica cylin-
dracea. 10. ΗΘΖ. pilosa Roleb. f.

