ω- :ss-2 -a-

acutis io cm longis l‚·2 cni latis quain internodia multo lon—
gioribus cauli adpressis, supremis minoribus in bracteas tran·
sieutibus‚ bracteis latelaneeolatis oblongisve aristatis flores
aequantibus alabastra superantibus iere 2 cin longis, spica laxi—
flora pliui-lnultifiora 12—'20 cin longa. Sepalis lateralibus
deflexis oblongis obtusis, sepalo dorsali galeam oblongam haud
ita concavam efficiente, parte angustiore quam galea semilonga
curvulo in ima basi galeae oriente, petalis inulto minoribns
obliquis ovalibus obtusis sub galea absconditi& labello· filiformi
antioc paulum dilatato obtuso qiu-nn sepala paulum longiore;
anthera reclinata brevissima, caudiculis brevissimis, stigmate

late triangulari crasso infra obtusangulo. —- Flores pulchre
coerulei, sepala later. 5 nini, dorsale cuin calcari 7——8 mm
(calcar 2‚5 nnn.) longum. — Floret?

Disa Bzcelaenaviana Krzl. «ιη Amanum. Nat. Ver. Rremen VII (1882),
2613 Bida. Journ. Linn. Son. XXI (1685), 524 (lapsu cal. D. „Ruten-
be'ryianffl). —- Smyr. calceatum Ball. domn. Linn. Soc. XXI (1835), 59.

Madagascar. Antananarivo (Dr. Rutenbergl J. M. Hildebrandt
N. 3345! Seott Elliot N. 18:323)

Den Vergleicli mit l). aconitoidos Sondor, welclien ich gelegent-
lich der ersten Beschreibung anstthm nuiss ich auch jetzt nach

15 Jahren ausrecbt erlialten. Die sslnten habOn im Profil grosse
Ahnliehkeit.

66. Disa maculata L. f. Tuberiiiliis ovati-ob-
longis 1 cm longis, caule gracili ad 18 cm alto, foliis basi-
laribus 3—5 e basi multo angustiore sensim dilatatis lan· ’
ceolatis acutis ad 4 cm longis 5 mm latiS, scapo squamis
perpaucis brevibus vestito uniflor0‚ bractea brevi lanceolata
acuta pedicellum orarii longe non aequante interdum ovariuin
c. *perlicello aequante. Sepalo dorsali niagno galeato a lat-ere
viso triangulo postice iere rectangulo vix calcar-ato dicendo,
sepalis lateralibus ovati-oblongis acutis sublongioribus quam
dorsale, petalis linearibus borizontalibus reflexis apice antice
curvatis dilatatis denticulatiS, labello lanceolato acut03 stigmate
magno suborbiculari trilobo, rostelli brat-hiis erectis, mediano
subnullo. -— Flores coerulei, sepala lateralia 1,3 cm longa,
dorsale aequilonguin complicatum utrinque 9—10 mm latum,
labellum 1‚23 cm longum 3 nun latum.

