-452—

labello duplo longiore ovario breviore {sa—’Ui eius aequante3
processubus stigmaticis e basi lata aculatis triangularibus,
infra profunde excavatis, margine et supra papillosis, antherae
canalibus aequilongis arrectis, caudiculis longissimis, rostello
parvo lineari, anthera aequilonga v. paulo breviore. — Sepal.
dorsale 7 111111 long. lateralia paulo breviora, petala et labellum

fere 6 111111 longa, calcar 10-11 111111 longum. Flores lutei.
ν Habemzria Wilfordii Ridley in Journ. of Boc. (1886), 2953 Krzl.
in Enyler's Jahrb. XVI, 210.

Tropisches West·Afrika. Sierra Leone. Freetown eiidlich von Regent
(P. Preuss 1888; wilfordi).

Diese Art unterseheidet sich von den verwandten durch die ganz
aussergewohnlich breit angefugten, alsdann verschmalerten und unten
ausgehohlten Narbenfortsatze‚ wie sie in dieser Form bei Habenaria
noch nicht beobachtet sind. Die Bli'ite erscheint, weil die Petalen nur
mit ihrem Innenrande an das mittlere Sepalum angekittet‚ sonst aber
frei sind, auffallend breit. Die seitlichen Sepalen sind in der Regel nicht ’
nach unten geschlagen, sondern mit ³,s4 Schraubendrehung umgebogen
und schrag nach hinten gelegt. lm Habitus gleicht die Pflanze sonet
vollig den verwandten Species. Es ist diese Art die kleinete der ganzen

Abteilung.
(Ex. specim. a Dr. Schweinfurth v. cl. communic.!).

416. Habenaria Buchananiana Krzl. Tuberi-
bus‘? —— foliis basilaribus? — caule tenui, foliis paucis lineari-
lanceolatis acutis acuminatisve bracteiformibus ad 5 cm longis
(plerisque 3 cni) 3—5 mm latis, racemo capitato densifloro
-— multifloro, bracteis latissime ovatis acuminatis quam pedi-
00111 longioribus. — Sepalo dorsali cucullato ovato acuto,
lateralibus deflexis ovati-oblongis acutis apice complicatis v.
cucullatis, petalis simplicibus falcatis lanceolatis acutis sub
sepalo dorsali absconditis, labello simplice e basi angustiore
dilatato oblongo obtuso plus minusve deflexo margine reflexo,
calcari filitormi deinde ampliato clavato apice acuto ovarium
pedicellatum aequante 1·ecto; processubus stigmaticis satis
magnis compressis rectangulariter applanatis, anthera satis
alta, rostello pedicellato antherae ipsi anteposito lanceolato
compresso, canalibus antherae fere rectis (non ascendentibus).
κ Flores sub anthesi 1,5 0111 longi, calcari et ovarium
2 cm longa.

