-5562-

4. Gymnadenia odoratissima L. C.Rich. Tu-
beridiis subhorizontalibus tetradaetylis, caule obscure angu-
lato 10—25 cm alto, foliis lineari—lanceolatis acutis subdisti-
chis fere omnibus basilai·ibus margine minutisse denticulatis
v. ve1·ruculosiS‚ spica densa basi laxiuscvula cylindracea‚ bracteis
lanceolatis acutis flores subaequantibuS. Sepalis oblongis acutis,
petalis e basi latiore ovati—oblongis acutis (si mavis subrhom-
beis utrinque obtusis), labello toto circuitu rhombeo antice plus
minusve trilobulato apice acuto, calcari filiformi incurvo Ἃ
ovarii aequante, labello aequilong0‚ staminodiis papillaribus
minutis, ceterum generis. Flores inter minores odore suavis-
simo grati.

Gynmadenia odoratissima L. C. Rich, Ann. Mus. 1V, 57 (Annot.
Orcla. Europ ),· Μ. schulze Orchidae. t. 47 et plerorumque autorum. -— Orchi-s·
odoratissima L. Sp. pl. ΙΙ, 1335, Codex 6324. — Satyrium odoratissimum
Whlby. Sv. 557. — Gymnad. erubescens Zuccarini ea: Linon. G. et Sp.

Orch. 277. — leones: Rehb. f. in fl. Germ. XIII. XIV, 112 t. 421 (69)
et 518 (166); Barla Iconoqr. 25, t. 13 βίῃ, 1- 15.

Mittel- und Sim-Europa in den Gebirgen hier und da nicht
selten. Aueserhalb dieses Gebietes von Norwegen ostw'arts fiber
Petereburg hinaus.

Die Pflanze ist sehr variabel und wie gewnhnlich sind die
Exemplare aus den nnrdlichen oder hochalpinen Standorten reduciert
im Vergleich mit denen aus xviii-meren Gegenden. Gelegentliches
Austreten von tiefer eingeeehnittenen Lippen und kiirzeren Sporuen,
welche letztere bisweilen vellig verschwinden ktBnnen, giebt trotz
mancher einzelnen sehr frappanten Formen doch keine brauchbare
Handhabe‚ um Varietaten zu unterecheiden. Ich Ubergebe daher
dio von Reichenbaeh f. versuchsweise aufgestellten sogenannten
varietatem, um so eher, als Reichenbach selbst Uber die Anl'aufe
zur Aufstellung solcher nicht hinauegekommen ist3 seine Bezeich-
nungen „borealis‚ ecalcarata, heteroglossa“ passen iiberall und be-
sagen nichts. Wie weit die Fizliigkeit zu variieren oder die Neigung
zur Bildung von Hybriden reicht und welche Aneicht in jedem ge·
gebenen Falle die richtige iet, das ist um eo schwerer zu entschei-
den, als die fraglichen Formen meist nur in wenigen Exemplaren be-
kannt sind. Im Ganzen verliert die Kenntniss der F'lora eines Ge-
bietes oder der Pflanzenwelt im Grossen und Ganzen wenig oder
nichts‚ wenn einzelne solcher Formen, welche nur einmal gefunden
sind, nicht durch besondere Namen ausgezeichnet werden, da sie
die Kenntnise wenig sordem, aber deu Ballast der Namen vergressern.

