·- 318 —-·

lato, lateralibus oblongis acutis carinatis angustioribus omnibus
margine minute papillosis‚ petalorum partitione postica anguste-
lanceolata v. lineari acuta a sepalo ‹lorsali libera eique aequi-
longa, antica lineari subaequali v. vix longiore, labelli parti-
tionibus lateralibus anguste linearibus intermedia paulum lon-
giore et latiore crassiore, calcari leviter incurvo vix inflato
labello subaequilongo quam ovar-ium breviore acuto; processubus
stigmaticis satis longis crassis labello adpressis sed ab eo liberis,
convergentibus psendohippocrepicis (i. e. antice liberis), an-
therae canalibus subbrevioribus ascendentibus, rostello latissimo
obtusangulo. — Flores inter minores generis, sep. dors. 4—5 mm
latum, lateralia 5-6 mm longa 3 mm lata, petalorum partitio
utraque fere ipsi et sep. dors. aequilonga‚ calcar vix 1 cm
longum.

Habcnarz'a repens Nutt. Gen. Amor. ΙΙ, 19Ο; Elliotc Bot. Soutlc.
Carol. II, 489,- Lindl. G. ec Sp. Orela. 310; Cltapman Η. South. Un. St. 461;
Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 134,· Coyn. in m. Bras. ΙΙΙ, pars 4, 91.
— Huc Hah. iudicans Griseb. W'iylct Cat. Ramon de la Saqra XI, 2493
Sanv. Fe. oab. N. 33485 Hemsley Biol. Cenlr. Am. ΙΙΙ, 306. —— Hab.
tricuspis Grisebach Cat. pl. Cal». 271.

Im ganzen tropischen Amerika‚ besonders in den Kastenlandern

des caraibischen Meeres nnd Golfes von Mexico, landeinwarts bis
Brasilien. Prov. Goyaz (Gardner N. 39901)

210. Habenaria Scliaffneri Watson. Caule ad
20 cm alto racemum 8—10 florum usque foliato, foliis oblongi-
lanceolatis ad 5—6 mm longis 1—]‚2 cm latis, bracteis magnis
oblongis v. lanceolatis acutis ovaria rostrata superantibus.
Sepalis oblongis, dorsali cucullato acuminato, lateralibus deflexis
oblongis acutis, petalis bipartitis, partitione postica lanceolata
falcata acuta a sepalo dorsali libera eique aequilonga, antica
lineari multo angustiore fere aequilonga, labello basi integro
lineari deinde tripartito, partitionibus linearibus intermedia ¹s3
longiore et triplo latiore quam laterales5 calcari incurvo fili-
t'ormi ovario multo longiore; processubus stigmaticis parallelis
longis lateralibus apice rotundatis labello adpiessis, canalibus
antherae arrectis fere aequilongis‚ rostello parvo triangulo. -—
Flores inter mediocres generis, sep. 1 cm longa, petala breviora,
labellum 1,5 cm, ovaiiuni 2,3 cm, calcar 3 cm longum.

