-2-23—

fornii ovario pvdiceilatos, 1l4 longiore; processubus stigmaticis
leviter curratis capitatis, aut-herae canalibus aequilougis, an-
thera magna, rostello antherae aequilongo supra cochleato,
staminodiis globosis parvis. — Flores inter mediocres generis,
sep. 7 mm longa arctissime reflexa, Iobus medius labelli 1 cm,
calcar 3 cm longum.

Habenaria Munatii Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 79. —— Bonatea
minor Mundt in schedulis.

sud-Afrika, Cap-Colonia (Ruyterbosch Mundt und Maire)

00. Η abe naria humilior Relib. f. Tuberibus
globosis v. oblongis 1—2 cm diam. caule ad 25 em alto basi
foliato, foliis linearibus v. lilieaii-lanceolatis acutis ad 12 cm
longis ad 1 cm latis in bracteas decrescentibus, racemo pauci-
ad plurissoro‚ bracteis scariosis acuminatis ¹l2-—2l3 ovariorum
aequantibus, -- Sepalo dorsali reflexo oblongo obtuso, latera-
libus multo majoribus reflexis obovato-cuneatis antice rotunda-
tis api‹.·e juxtaposito, petalis bipartitiS, partitione postica minuta
lineari, antica lanceolata porrecta, labelli tripartiti partitionibus
linearibus aequalibus, intermedia vix longiore, calcari filiformi
apice inflato labello plus 2-plo longiore ovario longe pedi-
cellato subbreviore; processubus stigmaticis pio floris magni-
tudine longissimis porrectis compressis apice capitafis, canalibus,
antherae subaequilongis apice recurvatis, rostello antherae
aequilongo subulam, staminodiis in lamellas minutas reductis.
-— Flores inter mediocres generis sep. 7-8 mm long. petalor.
pars antica 8 111111 longa, calcar 1‚S—2 cm, ovarium 1,5 cm
longum. Floret mens. Augusto.

Habenaria humilior Rom). f. Otia II, 100. Krzl. in Enyler'e Jahrb.

XVI 79.
’Habesclr Gerra Abuna (8000) 2600-2700 m fiber dem Meere,

(Schimper N. 13731)

67. Habenaria incarnata Rchb. f. Caule ad
60 cm· alto folioso‚ foliis canaliculatis ad :20 cm longis,
racemo 20 cm longo denso cylindraceo, bracteis membranaceis
acuminatis quam ovario longIOribus. — Sepalo (lorsali oblongo
acuto reflexo, lateralibus multo 1naj0ribus reflexis obovalibus
obliquis acutis, petalis bipartitis, partitione postica „membra-

