Orcla. 264 A. Gray Manual ed. 7¹, 511,· Barton ΓΖ. ΙΙ, 653 Lodd. Boi.
cab. t. 895,· Hook. Bor. Am. t. 2065 Szveet Fl. Gard. t. 71; Bely. hortie. 1,
Nees Samml. t. 65.

Nord-America. Vou Canada his zu den Bergen von Nord-Caro—
lina, westlich bis Minnesota und Missouri.

Eine der grossten Arten der terrestrischen Cypripedien‚ aus-
gezeiehnet durch die runden Formen der Sepalen, die kurzen
stumpfen Petalen und das dial< aufgeblasene vorn oft gerippte La-
bellum. Die Farbe variiert von rein weiss an Sepalen und Petalen

bis zu lebhaft rosa und arn babellum von hellrosa bis zu dunkel-
purpur.

25. C y p r i p e d i u m p a s s e r i n u m Richardson.
Caule ad 40 cm alto folioso, foliis grandescentibus ad 6 ob-
longis acutis ad 15 cn] longis 5 cm latis margine et infra
puberulis; bractea foliacea ovato-oblonga florem bene superante
acuminata. Sepalo dorsali late oblongo apiculam, inferiore
alte bipartito; petalis oblongis obtusis; labello obovato-orbi-
cidari, ore rotundato inflexo: staminodio basi subcordato ob-
longo obtuso, stigmate oblongo. —- Flores inter minores ge-
neris 4 cm diam. albi roseo-suffusi.

Cypripedium passerinum Recharason Frankl. Voy. Append. p. 762.
Hook. Fc. Bor. Am. H, 605 t. 2065 Lindl. Orclz. 528.

Arktisches Nord-Amerika. Vom Saskatshewan-Flusse bis zum

58⁰ N. ΒΓ. Richardson3 Felsengebirge (Drummond). Am Lake Su·
perior (Macoun N. 103).

Gleieht am meisten einem kleinen Exemplar von Cypr. specta-
bile, unterscheidet sich aber ausser durch die 3 mal kleineren
Bluten durch das tiof gespaltene untere Sepalum durch die runde
&ffnung der Lippe sowie durch das oblonge Staminodium.

26. Cypripediuin arietinum R. ΒΓ. Caule ad
25 cm alto brevi-piloso, foliis 3-4 oblongis v. oblongo-lance—
olatis acutis basi plicatis ad 10 cm longis 2‚5 cm latis; brac-
tea flore duplo longiore soliacea. &palo dorsali ovato-oblongo
acuto petalis sepalisque lateralibus omnino liberis linearibus
inter se aequalibus3 labello paulo breviore obovato antice in
saccum conicum obtusum evoluto, extus et. praesertim intus
dense piloso; staminodio rotundo obtuso. -— Flores inter

minores generis, sepalum dorsale ‘2 cm, sepala lateralia peta-
3

