εω458--ἐ

natis ad 20 cm longis ad 3 cm latis, racemo ad 25 cm longo
elongato multiflorO, bracteis anguste lanceolatis acuminatis
2‚5 cm longis ad 5 mm latis Sepalo dorsali suborbiculari
cucullato apiculato, lateralibus duplo longioribus obovati-ob-
longis valde oblique apiculatis patulis carinatis, petalorum par-
titione postica triangulari-lanceolata acuta sep. dot-sali aequi-
longa, antica in dentem minutum reducta, labelli fere basi
usque divisi partitionibus lateralibus lineari-filiformibus‚ inter-
media multo longiore et latiore lineari obtusiuscula sepalis
lateralibus aequssonga, calcari filiformi pendulo acuto vix lon·
giore quam ovarium; processubus stigmaticis crassis obtusis
leviter ineurvis labello impressis, canalibus antherae multo
longioribus leviter ascendentibus, staminodiis truncatis. —
Flores mediocres, sep. dors. 5 mm long. et latum, lateralia
1 cm longa 5-6 mm late valde asymmetrica (omnia viridia),
petalor· part. post. 5—-6 mm longa, labelli 'part lat. 2 mm

longae. pet. et lab. alba. — Mai.

Habenaria Gnoma Barb. Βοῶν. Gen. ec Sp. Orch. Nov. 11, 250;
Coyn. in ΓΙ. Bras. ΠΙ, pars 4, 53 tab. 12 fty. 1.

Brasilien. Prov. Para zwischen Seio Joao de Barra et Maranhe.

1530. Haben aria uin braticola Barb.Rodr. Tu-
beridiis parvis anguste ovoideis acutis 1‚5 em longis 8 mm diam.
caule stricto ad 35 cm alto foliis oblongis Ὗ. oblongi-lanceo-
latis acutis vaginatibus ad 8 cm longis ad 3 cm latis decres-
centibuS‚ racemo brevi paucifioro, bracteis lanceolatis acu-
minatis quam ovaria longioribus. Sepalo dorsali late ovati-
suborbiculari cucullato, lateral. satis longioribus ovati·lanceo-
latis acutis patulis, petaloruin part. postica oblongi-lanceolata
acuta sep. dorsali aequilonga, antica in dentem acutum re-
ducta, labelli fere omnino partiti partitionibus lateralibus
linearibus subulatis occultis, sepalis inferioribus (ΡΙ), interme-
dia paulo longiore et satis latiore lineari-ligulata obtusiuscula,
calcari pendulo, filiformi, versus apicem leviter claviformi, ob-
tuso ovario aequilong0; processubus stigmaticis brevibus
crassiusculis obtusiS‚ leviter incurvis, porrectis, antherae ca·
nalibus aequilongis‚ staminodiis ascendentibus ligulatis apice
rotundatis et verruculosiS. — Flores parvi virideS‚ sep. dors.

