-321—

conditis ibique tenerioribus, labelli basi integri lobis lateralibus
anguste linearibus rectangule divergentibns retrorsis, lobo inter-
medio plus duplo latiore lineari aurive obtuso porrecto v. de-
flexo, calcari longissimo quam orarium paulum longiore 7—8 cm
longo, processubus stigmaticis longis crassis parallelis, anthe-
rae canalibus ‘fa longioribus leviter ascendentibus, stamino-
diis conspicuis rotundatis, rostello parvo triangulo sub anthera
abscondito. —- Flos albus odorus, calcar viride, sepaluni ‹lor-
sale et petala Sinni longa, sep. lat. l cm, labell. 1,5 longum,

lobi lat. 2 cni longi. Octobri.

Trop. Afrika. Kamerun. Jaunde-Station 900 m bei Bongollo und
Messa (einheim. Name „Tomb0“) Felsplateau‚ Abhang in Spalten‚ in
welchen zur Regenzeit viel Wasser rinnt. 15. Octob. 1894 (Zenker und

Staudt N. 503 ἔ).

213. Habenaria elliptica R. Wight. Caule
25-—40 cm alto, foliis plerisque radicalibus lanceolatis v. ellip-
ticis acutis 5-7 cm longis 1,5 cm latis decrescentibus, racemo
multifloro‚ bracteis acuminatis flores aequantibus. Sepalis ova-
tis acutis, intermedio minutissime denticulato, lateralibus multo
maj0ribus deflexis, petalis ovatis obtusis, labello a basi medium
usque integro unguiculato deinde 3-lobo, lobis lanceolatis acu·
tis, intermedio paulo longiore, calcari ovario aequilongo fili-
formi apice clavam, toto flore intus puberulo; processubus
stigmaticis carnosis deflexis labello aopi-essis, canalibus antherae
paulo longioribus ascendentibus, - Flores inter minores ge-

neris 6—7 mm diam.

Habenaria elliptica R. Wiylct. Icon. pl. Iud. or. t. 170OE Hook. f.
fl. Brit. Iud. VI, 147; Krzl. in Iss'ngyler's Jahrb. XVI, 137.

Ost-Indien. Pulney Berge (Wight N. 30141).

214. H a b e n aria Z o ll in g e ri Rchb. f. Radicibus
fibrosis villosis, foliis 3—-4 basilaribus maximis petiolatis ‚pe-
tiolo lineari folio ipsi aequilongo‚ foliis superioribus oblongis
(minoribus) v. lanceolatis (majoribus) lo cm: 4 cm v. 25 cm:
6 cm tenuissimis, scapo ad 70 cm alto et ultra squamis brac-
teiformibus quibusdam et supra bracteis inanibus vestito, ra·
remo elongato, bracteis basi triangulis acuminatissimis margine
minute ciliatulis oraria et flores superantibus rhachi muriculam.

21

