-— 226 —-

longis 4 cm latis brevi-petiolatis, racemo paucifloro laxifloro,
bracteis acuminatis ovaria aequantibus. Sepalis oblongis acutis,
lateralibus majoribus deflexis, petalis bipartitis, partitione
postica lineari subulata acuminatissima arrecta, antica flliformi
porrecta, labelli tripartiti lobis angustis linearibus inter se
aequalibus, calcari ovario pedicellato breviore 2l3 1010 eJus
longitudinis) leviter curvato; processubus stigmaticis rectis cy·
lindraceis capitatisque labello appressis deflexis, canalibus 311-

therae sublongioribus ascendentibus, caudiculis longis. — Se-
11313 1,1-1,2 0111 longa, petalor. 130111. 31111030 1010 2 0111
longae, calcar 1‚5 0111 long. 0131111111 2 0111. — Martio.

Habenaria barrz'na Ridley in Boletim Socied. Brotero V (1887) :202
c. ic. et IX (1892) 1433 Krzl. in Eri—(flers Jahrb. XVI, 81.

Tropisches West-Afrika. St. Thomas. Aqua Grande!

72. Habenaria Humblotii Rchb. 1. Caule ad
80 0111 alto valido, 101113 lanceolatis ad 14 cm longis ad 2 cm
latis cauli adpressis, racemo gracili 10-20 0111 longo, bracteis
¹1¹2 ovarii aequantibus v. vix superantibus. Sep-alo dorsali ob-
longo acuto galeato reflexo, lateralibus semiovatis apiculatis
inaequilateris reflexis, petalis bipartitiS, partitione postica
lineari, antica bene latiore obscure colorata crassiore obtusa;
labelli tripartiti partitionibus acutis linearibus subaequalibus‚
calcari filitormi apicem versus clavato orarium pedicellatum
subaequante, processubus stigmaticis apice incrassatis antherae
canalibus aequilongis. — Flores inter mediocres generis 6-7 mm
diam. virides, calcar tenuissimum 1,8-2 0111 longum.

Habenaria Humblotii Rclzb. f. in Flora 1885, p. 535; Krzl. in Eny-
ler's Jahrb. XVI, 82.

Comoren. (Humblot N. 4263)

73. Habenaria Schimperiana Hochst. Tuberi-
diis 3 cm longis (siccis) 2,5 0111. (113111 caule ad 70 cm alto
basi 1,3 cm (liam. basi vaginam folioso, toliis longe vaginan-
tibus lineari-lanceolatis acuminatis ad 12 0111 longis ad 2,5 cm
latis non in bracteas decrescentibus, racemo ad 25 cm longo
plurifloro laxifloro‚ bracteis oblongis acutis pedicellos amplec-
tentibus dimidiumque eorum aequantibus v. superantibus· Se-

