——637-

obovuto acuto. tuliis 3-4 obintrat-lauenotatis basi vaginanti-
bus· acuminatis minisve iul 8 ein long-is 2-—3 ein latis spivum
sere attingentilins, spira lungiusvnla plui·ill‹1›ru‚ bracteis lani-,eo-
luti>v acuminatis tiores sub.-i‹›qmnuibus ]‚;'›⁴1‚8 ein longis.
Svpalis vetulisque ovans arulis apiee. ipso obtusutis ‹·01niiven-
tibus, petalis margine :intieo angulo minutissimo exsiliente, in-
sti-uatis, labello basi ipssa late lineari utrinque in denticulum
aeutunguluin aneto, deinde lineari sensim sensimque angustato
apim obtuso deflexo, (τήνω-ἰ brevi ‹letlexo obtuso transsee-
tione transverso, oblongo (depresso) labellum non aequante,
quain ovariuni (mater bi·evi‹n·e; gynostemio enrinato incurvo (Ξ)
smminodiis oblongis, soi-oa stig-inatieu. transverse-0hlonga Sub
gynosteniio abst-ondita. ’- Flores 4Q5 nnn (litun.

Ilczbenczria Blermanm'ana Kmq et I’antliny τή Journ. Asiat. Soc.
of Renyal (1595), LXIV, :5433 Ann. Πομ, Boc. Gaul. Culcutta Orcla.
Sili-kim Ι, 313, IV t. 419.

Sikkim. Sinebal‚ 8000 Ivuss. July.

Die Petalen baben an der Aussenseite eine laiso Andentung
einer „partitio mittem* in Forin eines stnmpfwinkligen Dreieeks.
Ich lumbe die I'flaiize nieht selbst lintei-suant, verdanke aber der
Giite des Hei-sn Dr. King, Director des bot. Gartens zu Caleutta die
avant la lettre Drucke der zu publicierenden 'l'aseln dieser und
einiger andren Arten.

47. Platanthera suseeseens Krzl. Tuberidiis
palmatis, caule foliato ad 40 em alto, foliis 2 majoribus obo-
vati-oblongis obtusis v. oblongi-laneeolatis v. iino lanceolatis
acuminatis spicam attingentibus v. superantibus, ad ‘25 cm
longis ad 6 eni latis, spica cylindracea satis densa multiflora,
bracteis flores semper superantibus. Sepalis oblongis obtusis,
lateralibus interdum ei·e1111latiS‚ petalis angustioribus ceterum
subaequalibus apice minute denticulatis, labello basi utrin-
que in lobuluni triangulum aucto ceterum lineari satis crasso
obtuso, linea elevutulu basi elatiore in diseo, calcari filiformi
praesertim apice incrassato ueututo ovariuni aequante; gyno-
stemio lato, antherae lin-ulis parallelis aulice elinigatis (canali-

bus Habenariae instar), rostello erecto plicato, fovea stigma-
tica triangula. —— Flore*¹ varia magnitudine, sep-ala 2——4 mm

longa viridi-lutei (sicci brunnei)‚ calcar 4—ss nun longum.

