——801--

Herschelia Lindl.

Hersckelia Lindi. G. ee Sp. Orch. (1838), 3623 Endl. Gen. (1841)
Suppl. Ι Ν. 153718 p. 13663 Meissner (1842) Gen. 3812 Benth. ee Hook.
Gen. Pl. 6305 Pficzer in Enyl. Prantl. Nat. sz. Fam. II Aba 6, 96 u. 97
— Disa Sw. aliorumque autorum.

Sepala Disae, petala apice dilatata bifida plerumque alci-
cornia‚ labellum magnum dilatatum margine fissum laceratum
fimbriatum, laciniis v. fimbriis diversissimis, rostelli tripartiti
partitiones inter se aequales, glandula unica lobo mediano ro-
616111 superposita, stigma a rostello sejunctum. -— Herbae
tuberidiis magnis instructae, folia graminea v. filiformia tena-
cissima, flores speciosi magui albi coarulei v. rosei,— Oapenses.

Die Gattung Hersehelm musa aufrecht erhalten werden. Sie
unterseheidet sich von Disa, ganz abgesehen von dem Habitus, durch
die einfache Klebseheibe und das in 3 gleiche Τ6116 geteilte Rostel·
lum, Merkmale, welche 111 dieser Abteilung von hbchstem Werte sind
Dazu kommen die gaweihartig geteilten Petalen und das grosse
babellum, (1666611 Rand maistans 111 sehr zierlieher Weise zerschlitzt
oder gewimpert ist. Die 'l'eilung zeigt alle mOgliehen 1161 der Uuter-
scheidung (161· Arten brauchbare Unterschiede. Der Habitus ist bei
allen Hersehelia- Arten durehaus derselbe und abweichend von dem
beinabe aller Disen. Grosse {iusserat saltreiehe Κ11011611, dimne
zahe,Ca1-ex·ahnliehe Blatter und wenigblmige Ahren mit ziemlieh

grossen zarten Bluten. Den allgemeinen Disa Charakter haben nur
die Sepalen.

Die Umanderung der Namen der meisten bisher als Disa bo·
sehriebenen Herschelia-Arten nieht umgehen zu 1ςό1111611, ist mir
persbnlich wenig angenehm.

Clavis specierum.
A. Labellum sepala 11011 excedens

I. Labellum margine crenulatum.
. Labellum oblongum apice reflexum, petala genuflexa.
1, Η. yramim'folia Dumna et Schinz

Labellum ovatum, petala alcicornia.
2. H. purpura-scens Krzl.

ΙΙ. Labellum basi tantum fimbriatum.

3, H. lzamatopetala Krzl.
51

