-7—

B. Staminodium per lotam longitudinem dorso styli affixum.

Planta parm ramosa, stuminodium valde prominens.

3. A. Sl‘ylidt'oides· Rem). f.

Planta elata, stanninodium vix promimilum, ungulum
solum efficiens. 4. A. Lobhn' Rclcb. f.

ΙΙ. Adactylus.

Encll. Gen. Ι, 221, Rolse l. c. 3²:58.

Staminodium omnino obsoletum. 5. A. ‘neum R. Bw.

1. A postasiu odoratu Bl. Caule simplice erecto terete,
foliis lineari—lanceolatis nervosis memhrauinceis non articulatis
nnumin-<itis subplicutis, rusteino inultifloro terminali. Sepalis
petalisque (incluso ‚,lahello“) lineari-laueeolutis aeutis dorso
carinatis erecto-putentibus, iiluinentis husi styli affixis a basi
ipsa liberis tenuibus, antheris aequilongis.medio filamentis af-
fixis (non basifixis) eisque aequilongis, stmninodio duplo lon-
giore crassiore et altius eum stylo connato, apicem versus·
(ll-3, fere totins longitudinis) libero subulam, paulo breviore
quam stylus, stylo apice triapiouluto (P) tristigmatoso. —-
Flores sulphurei odoratissimi.

Apostasia odorata Bl. Bejdr. Ι 4:33, Tabellen en placen ίαῖ) 1 fig] 5
(anal. (ΨΜ) ΒΖ. Ann. Sc. Nat. Seu-11, 2 p. 93; Id. in Hoeve et de Vriese
szdschr. Ι. 139,· Miq. ΓΖ. Imz. Boc. III, '7433 Rolfe Journ. Lina. Soc.
Vol. 25, 236.

«lava. Berg Salak (Blume).

Das Originalexemplar Blume's habe ich nieht gesehen. Die
hier mitgeteilte Diagnose ist nach den Analysen in den Tabellen
en platen entworfen‚ ein Werk, dessen Genauigkeit bekannt ist.
Ich glaube, dass, wenn mehr Arten bekannt sein werden, die Langen-
verbaltnisse der Filamente und die Art wie auch der Grad der Ver—
wachsung des Staminodiuins gute Anhaltspunkte zur Unterseheidung
von Arten bieten werden. Da die Tabellen en platen (wenigstens
ganz vollst'andige Exemplare) augenblicklich nieht mehr sehr haufig
sind, und da die Blume’sehe Originaldiagnose sehr kurz ist, so glaube
ich, dass diese von mir entworfene Diagnose immerhin erwunseht
sein wird.

2. Apostasia Walliehii R. ΒΓ. Caule 30—50 cm alto
folioso‚ foliis numerosis e basi latiore amplexicaule angustatis
deinde in laminam lineari-lanceolatam acuminatissimam pro-

duc-tis membranaceis 15—25 cm longis medio 1,5-1,8 cm

