ψ sm ψ»

Sonder hemel-kt zu Monad. inflata „1²1a11ta.. . . facie Oro·
hamelinus* Das ist zutreffend ftlr absterbende Exemplare, an walchen
die Bl. ganzlich fclilen. UebrIgens ist die Pfl. an den weiten blasig
ausgetriebenen Spornen gut zu erkennen.

11. Monadenia brevicornis Lindl. Gaule va-
lido 20—30 cm alto dense foliato foliis oblongi· v. lineari-
lanceolatis ad 10 cm longis 1,5-1,8 cm latis supra in brac-
teas decrescentibus, spica densa cylindracea multi- v. pluri-r
flora, bracteis lanceolatis acuminatis 1,5—2 cm longis flores
aequantibus Sepalo dorsali oblongo obtuso plane concavo
postice iu calcar ipso duplo longius cylindraceum satis crassum
obtusum producto, sepalis lateralibus oblongis deflexis obtusis,
petalis vix minoribus ovatis obtusis subobliquis‚ labello late
oblongo obtuso quam sepala paulo breviore, stigmate crasso
pulvinari manifesto bilolm, rostelli lobo medio profunde sulcato.
— Flores sicci ferruginei ut tota planta, sepal. dorsale 5 mm,
calcar 7 mm, long. sepala lateralia 4—5*mm‚ petala et label-

lum 4 mni longa. —-- Martio.

Disa brevicornis Bolus in Jourw Linn. Soc. XXV (1889) 190. -
Monadenia brevicornis Lindi. G. et Sp. Orch. (1838), 357.

Sudost-Afrika. Trausvaal. Auf grasigen Tristen des Berges
Houtboschberg in 2200 m. (Schlechter N. 47131) Ausserdem Mr.
Fannin N. 33!) Herb. Aust-ro-Afr. (Hallaek N. 33, Atherstone ohne Nl)
— Natal. (Buchanan ohne N.!, M'Owan N. 679³) Pondoland. (Bach-
mann N. 4031)

Der Name „brevicornis“ ist strenggenommen vet-fehlt, deun
der Sporn ist fiir eine Monadenia thatsachlich ziemlich lang, er hatte
einigermassen Sinn, als die Pflanze noch zu Disa gerechnet wurde.

12. Monadenia reticulata Durand et Schinz.
Caule ad 25 cin alto stricto basi praesertim foliato, foliis e
basi amplexieauli triangula sensim attenuatis acuminatis ad
lo cm longis 1 cm latis spicam attingentibus, spica longa
(saepius dimidium totius altitudinis occupante) divitiflora, brac-
teis e basi cuneata dilatis subito contractis acuminatis flores
subaequantibus v. superantibus retinerviis. Sepalo dorsali late
obovati-oblongo antice rotundato vix concavo, retinervio in
calcar filiforme ovat-ium fere aequans producto, sepalis latera-
libus oblongis obtusis deflexis, petalis ovati-oblongis obtusis

