—575—

Holotlm‘oe Schimperi Rem. f. Otia (1881), 108; Rolfe in Flor. Trop.
Asr. VII, 197.

„Ex Abyssinia misit vivam cl. Schimper. Floruit in horto Bo-
tanico Hamburgensi.“ (Species mihi non Kisa.)

Herrn Rolfe's Text ist die englische Ubersetzung des oben an-
gefuhrten Originaltextes‚ auch Herr Rolse hat die Pflanze nicht
gesehen.

Huc mejutlice Deroemeria acuminata Rendle et Schlech-
ter. „Semipedalis antliesi apliylla, glabra, scapo squamis tri-
angulari-acutis bracteisomnibus instructo, racemo subsecundo
l4·ssoro; sepalis l-nerviis dorsali ovato mucronato, lateralibus
ovati-lanceolatis obtusis vix mucronulatis; petalis ovalibus
superne autem oblique 3-fidis, lobo medio longiore, labelli
basi cymbiformi auriculata ad columnam alte affixa et in cal·-
car rectum producta, parte superiore subpatente et trilobulo‚

lobo medio longiore acut0.“ -— Januario.

„Dry burnt ground, Naudi, Nile watershed 6-7000 ft. January
between the rains (Scott Elliot N. 7049! — Schimper Fl. Abyss.
N. 790. Auf Berg Edda Girges 7000 ft. bei Adum. (Flores circ. 4 mm
longi.“)

Deroemeria acuminata Remzze et Seklechter in Journ. of Boc. XXXIII
(1895), 277 et Rozfe in Flor. Trop. ΑΜ. VII, 196.

Die Unterschiede beider Diagnosen durften in „calcar arcuatum
acutum“ und „calcar reetum“ gipfeln. Ich bin uberzeugt‚ dass es
beide Male sich um dieselbe Art handelt. Herr Rolfe handelte ganz
consequent, dass er, sobald er De Hoerner-a ais Gattung aeceptfflrte,
auch Holoth. Sehimperi als nachst verwandte Art hierher stellte. --
Die Knderung der Ortliographie des Namens ist unter allen Um-
standen unzulassig. Reichenbach schrieb De Roemera und damit
ist die Frage entgultig entschieden.

8. Holothrix squamata Rchb.f.'1.¹uberibus ob-
longis v. ovoideis 1‚5—2 cm longis 1—1,5 cm crassis, caule
6—10 cm alto cataphyllis triangulis bracteiformibus acuminatis
imbricatis omnino tecto, bracteis subsimilibus aristatis ssores
superantibus. Sepalis ovati—triangulis acutis, petalis cuneati·
oblongis longioribus granulosis (i. e. cellulis hyalinis super-
ficialibus aspersis), labello late ovato antice obscure tridentato
disco leviter excavato, calcari ovarii tertiam partem aequante,
labello aequilongo recto obtuse. -f Flores parvi albi 4 mm
diam.

