-936—

diversis, labello brevi-unguiculato tuto circuitu obtriangulo
trilobo‚ lobis inter se vix diversis amitte obtusis callodi dymo
in ungue labelli supra basin, utrinque explanato more Odon-
toglossi bietouieusis aliorumque ejusdem affinitati& gynostemio
jam supra descripto quani sep-aliun dorsale vix breviore. —-
Tota plania sicca atra (indigoseraffl omues partes 4 em lon·
gae, sepala petalaque 5 nnn lata, labelli lobuli 3 mm lati.
Schwartzkopffla BuettnerianaKrzl. inEnymanrb. XXVII (1900) 177.
Dle Pfianze abnelt absolut keiner dei· bisher beschriebenen.
Die Septimii, Petalen und das spornlose babellum sind ganz und gar
frei3 das letztore iai vern in ‹lrei gleieh grosse Abechnitte geteilt
und hat arn Gruu le eine Svhwiele, welche genau an die maneher
Odontoglosson brian-Art. Die :aule hut zwei ziemlich von einander
entfernte paralluie Antuerexfflvher mit kleiiien, ziemlich zai-ten Pollen-
massoii, ganz fic-iliigenden Stielchcm und Klebseheiben‚ welche mit
der mabsam-ibe in zwoi rtwas ausgetiefte Gruben an jeder Seite
:ler Saule passen. Diese Antherenhali'te nimmt den oberen 'reil der
Saule ein, die ganze untere Halfto wird von der Narbenflache gebildet.

S. 552.
G-ymiiadenia R. ΒΓ.

la. Lies Gymnadenia Pinguicula nicht G. Henryi Krzl.

S. 553.
1. Gymnadenia cucullata L. C. Rich. Huc Habenaria cu-
cunata licoisi„ Cat. I‘l. Koursk 56 ex Ledeb. Fl. Ross. IV. 66.
lb. G yinnadenia secundiflora Krzl. Tuberi·
diis parvis oblongis 1-1‚5 ein longis, caule gracili 15—25 cm
aito, foliis 1-3 lineari-lanceolatis acuminatis 5——12 em longis
basi vaginantibus 8 nun latis, additis foliolis 2-3 multo mi-
noribus, spina longiuscula secunda, bracteis lineari-lanceolatis
acuminatis flores superantibus 1—1,5 em longis. Sepalo dor-
sali ‹it-aio cumulato cum petalis oi'ati-lanceolatis falcatis ga-
leam formante, sepalis lateralibus ovatis subfalcatis deflexis,
labello late cuneato antiae trilobo, lobis lateralibus oblique
rese-tis v. subrhoinbeis acutis, lobo intermedio oblongo acuto,
calcari extinctoriiformi apice obtuso ovarium aequante; gyno-
stemio recto, polliniorum caudiculis brevibus glandulis margine
interi re conglutinatis, brachiis rostelli magnis erectis antice
pupillosis processus stigmaticos aemulantibus, staminodiis ae-
quimagnis similibus, fovea stigmatiea anguste transversa. --

