—4517—

ad 5 cm latis, subito abruptis (non decrescentibus) foliolis
bracteiformibus perpaucis in scapo inter folia et spicam, spica
longa densiflora cylindracea infra subremotiflora‚ bracteis flores
aequantibus acuminatis. Sepalo dorsali ovato apice obtuso
emalginatove, lateralibus oblongis obtusis, petalis latissimis
transverse oblongis snbcartilagineis‚ labello qnam sepala bre-
viore e basi lata magis dilatata aniice in dentes 3 minutos
dissoluto, calcari brevi scrotiformi; gynostemio brevi, antherae
loculis parallelis, canalibus nullis, processubus stiginaticis bre-
vibus clavatis rostello minuto triangulo, his sub anthera multo
majore absconditis, polliniis satis magnis, caudicnlis glandulis-
que parvis. —- Flores fusco-virides, petala et labellum carti-
laginea certe firmiora quam sepala 3 nim diam.

Peristyzus plantnyineus Linde. G. et Sp. Orch. 300; Wiyht Icon.
t. 921? Tkwaites Enumeratio 310. — Habenaria Wiyhtii Trimen Cat.
Ceyl. pl. 91,· Hook. s. in Fl. Brit. Ina. VI, 162. —— Habenaria yoodye-
roidcs Hook. Boc May. t. 3397 (not Lirzzll.) — Perist. elatus Dalzell,
Hook. in Journ. Rot. III, 344.

In Ost—Indien verbreitet. Concan (Nimmo) Malwa-Staaten
(Dalzelu, Stocksl) Travancore (wight N. 2998! 3017! und 30201)
Ceylon (Macrae).

Die Narbenfortsittze sind ausserordentlich winzig und es ge·
lingt nicht immer, sie aus der tiefen grottenartigen Aushohlung
unter der Antliere heraus zu priiparieren. — Die Abbildung in
Wight t. 921 kann ‹liese Art, kann aber auch H. goodyeroides dar-
stellen sie ist zu indifferent gehalten, nm dies genan festzustellen.
Die Bl'atter typiseher Exemplare dieser Art sind breiter und kiirzor
als bei H. goodyeroides und diese Tendenz zeigt sich anch im Bau
der Blutenteile.

25. Peristylus Hamiltonianus Lindl. Caule
30 cm alto catapliyllis fere medium usque vestito deinde fo-
liato, foliis lineari-lanceolatis ad 15 cm longis 1—1‚5 cm latis
spicam attingentibus v. superantibus, foliolis 2 minutis inter
folia et spicam, spica longa cylindracea densiflora, bracteis an-
gustis longe aristatis quam flores multo longioribus acuminatis.
Sepalo dorsali late ovato apiculam, lateralibus cuneati-obovatis
apiculatis‚' petalis brevioribus oblique rhombeis v. irregulariter
ovatis obtusis; labello cuneato quam sepala breviore antico

