-516—

Oreh. 278. — Gymnadenia Orchiam Lindl. et (l. violacea Lindl. l. c. 278.
—r Platantlaera Granicus Lentu. in lls'all. Cat. N. 7 039 A.

Nord-lnilien. Himalaya. Mittlere gemstssigte Zone, Garwahl in
2700—3ooo m. (1111111191), Sikkiui (Hookerl) Kuinaon (Wallichn.

Die Pflaiize gehort zu den nicht gerade seltenen Formeu der
Ophrydeen‚ welche 1111911111 8911199111 plaeiert sind. Der Habitus der
Pflanze und die rotvioletten duftenden Bl'nten erinnem an orchis oder
Gymnadersta, (19111 widersprechen aber die Narbenforts'atze, welche
80 gross sind, dass 819 (1911 Zugang zu den Klebseheiben verbauen
oder wenigstens seliwierig gostalteu. Gegen 91119 Vereinigung mit
Habenaria spricht das Felilen (191· Antherenkanale und der fast ganz-
liclie Sehwund des Rostellums. Dazu kommt aber —- und das ist
wiclitiger — dass die beiden Narbenfortsatze so stark auf die Aussen-
wandungen der Anthere gerne-kt 8111(1, dass sie wie angewachsen
ersclieinen‚ was bei Habenaria nie voi-kommt. Auf das Fehlen der
Antherenkanale und das minimale Rostellum hin stelle ich diese
Art und die nachste zu Peristylus.

⁴23. Peristylus monophyllus Krzl. Caule ad
30 ein alto tenui subfiexuoso monophyllQ folio oblongo obtuso
vaginante 6 cni longo, foliolis bracteiforinibus 2——3 in scapo,
scapo et 11199111 spicae multiflorae sursuraeei·piloso‚ bracteis
ovaria subaequantibiiS. Sepelis petalisque subaequalibus ob-
longis obtusis glabris, labello longiore e basi cuneata dilatata
triloba, lobis lateralibus margine exteriore erosulis‚ intermedio
minore ovato obtuse acutam, (11890 labelli minute puberulo ad—
sperso, calcari incurvo labellum aequante breviore quam ova-
rium, anthera minuta globosa, loculis parallelis eontiguiS, glau-
dulis magnis. — Flores 8 111111 diam. virides.

Habenaria monopltylla Callet ct Hemsley in Journ. Lirm. Soc. med.
Hook. s. in Fc. Brit. Jmt. VI, 143.

Ober—Burmali (Collettl).

Sir Jos. Hooker erklart die Pflanze fur „closely allied to H. Orchi-
dis“, was soweit Habitus und Grosse der Bluten bestimmend sind,
richtig ist, und ich stelle darauf hin die Pssanze zu Peristylus. Das
Material in Kew ist ‹lui-stig und die Akten uber diese Art sind noch
nieht als geschlossen anzusehen.

24. Peristylus plantagineus Lindl. Soapo ad
40 cm alto basi cataphyllis in folia grandescentibus laxis in
basi, foliis 4-5 ellipticis interdum rhombeis ad 10 cm longis

