*⁶523*

Species minus cognitae adhuc subdubiae.

Peristylus Sampsoni Hance. Tuberidiis ob-
longis v. elongatis, caulibus ‘25 cm altis basi cataphyllis 3—4
vestitis, medio tantum foliatis⁷ foliis 3—4 oblongis v. oblongo
lanceolatis acutis longe vaginautibus; spica pauci- v. plurifiora
laxifi01·a; bracteis ovatis acutis ovaria aequantibus. Sepalis
late ovatis obtusis, „petalis obtusis margine inferiore lobulo
auctis latiore lateralibus iis aequilatis²‘‚ labello etuberculato
3-fido lobis oblongis obtusis lateralibus abbreviatis angustis
recurvis intermedio iis 3·plo latiore et duplo longiore, calcari
minuti viridulo scrotiformi truncato, antherarum loculis paral-
lelis, rostello 3 lobo lobo medio minore, v. processu stigma-
tico (Ρ) gynostemio utrinque staminodio magno glanduloso
auriculato. — Floret 3 mm diam. -— Maio.

Pei-{stylus Sampsonc‘ Hance in Seemann ιῙοιινη. of Boc. VI (1575) 371.

China‚ Kwa-ngtung. Ad cacumina herbida montium I’akwan
supra Cautonem. Mai 1868 (Sampson N. 144931)

Ich konnte bei (lem ausserordentlich durftigen Material, welches
ich zur Verf'tigung hatte, nieht entscheiden, ob die beiden an der
unteren Seite der Saule aber stark auf die Seite geruckten Gebilde
Narbonfortsatze oder Staminodien sind. Um Knderungen des Namens
zu vermeiden, belasse ich die Pflanze bei Peristylus.

Peristylus sacculatus S. Moore. „Caule ad
25 cm alto, basi folio unico (an semper-2²) oblongo acuto brevi-
petiolato 2,5 cm longo 1 cm lato, scapo squamis quibusdam
spicam usque instructo, spica pauciflora laxiflora, bracteis
parvis quam ovarium brevioribus. Sepalis oblongis obtusis,
petalis ovatis acutis paulo minoribus, labello e basi angustiore
dilatata triangula obtuso v. angulo utroque in lobulum distinctum
evoluto, calcari quam labellum longiore incurvo brevi-filiformi,
apice inflato, antherae loculamentis contiguis — Flores minuti
1 111111 diam. calcar 2 111111 longuin.“

Peristylus sacculatus Balfour ct S. Moore in Jozcrn. of Boe. XIV,
1876.

Bourbon (Balfourl)

