—441Q

398. Habenaria pachycaulonHook.f. Praeceu
denti simillima foliolis 2 v. 3 lanceolatis supra folium crassius-
culum, spica densiore, fioribus purpureis, petalis ovati—oblongis
latioribus, labello ovati-lanceolatis acutiore, calcari utin prae·
cedente a quo sicca difficillime discernenda.

Habenaria pachycaulon Hook f. in Fl. Brit. Iud. VI, 151.

Himalaya. Lachen valley in 4000 m (Hooker!); Nattong (Dr. Kings
Collectorl)

399. Η a b e n a ria o 1 i g a n tha Hook f. Caule gracili
15—25 cm alto plerumque monophyllo, folio oblongo 5—10 cm
longo 2—4 cm lato, scapo supra folium nudo, spica 3--10 cni
longa pauci· vel pluriflora, bracteis lanceolatis flores inulto
excedentibus, divergentibus, supremis multo brevioribus quam
ovaria vix longioribus. Sepalis petalisque aequalibus oblongis
obtusis (petalis basi paulisper latioribus vel antice productis)
labello lineari-lanceolam carnoso, calcari ovarium aequante
clavato obtuso, processubus stiginaticis brevibus ascendentibus,
canalibus antherae brevissimis (margine loculorum paulum pro-
ducto), rostello minuto obtuso. — Flores parvi virides v.
viridi-lutei, sepala petala labellum 6 min longa.

Habenaria paclzycaulon ΗοοῘσ. f. in Fl. Brit. Ind. VI, 154.

Himalaya. Sikkim 3-4000 m (Hookerl)

400. Η a b e n a ri a latil a b ris Hook. f. Caule stricto
ad 50 cm alto basi cataphyllis amplis acutis vestito, deinde
foliis oblongis V. oblongi-lanceolatis acutis ad 10 cm longis,
3—-4 cm latis, scapo deinde squamis perpaucis bracteiformibus
vestito, spica laxiflora, bracteis lanceolatis acutis. Sepalo
dorsali ovato acuto excavato, lateralibus late oblongis obtusis
minutissimi-ciliatiS, petalis paulum obliquis ovatis acutatis
glabris, labello basi minute dilatato obtuso vix longiore, calcari
filiformi incurvo quam ovarium duplo longiore v. ultra, gyno-
stemio minuto, antherae loculis contiguis, canalibus brevissimis
antice productis, processubus stigmaticis satis conspicuis coni-
pressis, rostello minutissimo triangulo. — Flores inter mediocres
sectionis flavi—virides, sepala petalaque ad 8 nnn longa, calcar
ad 2 cm longum.

