Vorrede.

Der Verfasser legt hiermit den ersten Band einer Neu-
bearbeitung der Ophrydeen und prripedieen vor. Die Fertig-
stellung hat langer gedauert, als urspriinglich geplant war,
teils‚ weil wahl-end des Erscheinens dieses Bandes mehrere
wichtige neue Arbeiten iiber grcssere Gebiete erseffienen,
welche beriicksichtigt werden mussten‚ was die Umarbeitung
mehrerer sehon voi-her abgeschlossener Partieen ncthig machte‚
teils aus anderen Griinden. Ich nenne von den massgeblichen
neueren Werken besonders die Arbeit Herrn Allen Roffe’s,
in dem 7. Bande der Flora of Tropical Africa und die um-
fangreichen Publicationen von King und Pantling in den An—
nals of the Royal Botanical Garden of Calcutta. Nach dem
Erscheinen dieser beiden grossen Arbeiten ist, auf den Ge-
bieten, mit denen sich dieser Ι. Band beschiiftigt‚ eine Art
Abschluss und ve1·h²0iltnissm}issige Ruhe eingetreten, sodass eine
zusammenfassende Darstellung der Ophrydeen moglich ist.

Hinsichtlich der wenigen Apostasiaceen‚ einer Familie,
welche friiher bereits von Herrn Rolfe bearbeitet worden
war, hat sich der Verfasser darauf beschrankt, die Beiunde
dieses Herrn, soweit als es das Material erlaubte‚ nachzu-
untersuchen und im wesentlichen zu bestatigem hinsichtlich
der Cypripedieen‚ dieser Modepflanzen par excellence, hat die
Bearbeitung‚ soweit es sich um die Aufzahlung der Arten
handelt, naturgemffiss den Charakter einer Compilatiom soweit
die Gruppierung in Frage kommt, hat der Verfasser versucht‚
seine eigenen Wege zu gehen. Bei den Ophrydeen ist die
in der Hauptsache europaische Abtheilung der Serapieen ein
zu bekanntes Gebiet‚ als dass ein Werk wie dieseS, welches

