—821—

unterhalb Maclear's Beacon in 1100 m (Zeyher N. 1570 z. T. Bolus
N. 4903 bei Zuurbraak in 1000 m (Schlochter).

Naeh Ansieht von Bolus und N. E. Brown ist die Pflanze iden—
tiech mit D. rufescens Sw. Herr Schleehter betont als Hauptunter-
schied die stark erhohte Narbo. Die Unterschiede der Saule in allen
Ehren scheint mir dies zu weit gegangen. Um den Lesern das
Nachschlagen in Engler'e Jahrbuchern zu ersparen, habe ich Her-ru
Schlechter's Originaldiagnose wortlieh abgedruekt.

Amphiyena Disae sectio et Bolus Orcla. Cape Penius 17 ,ζ

V. Cor cieae.
Monandrcw—Oplcrydinae-C02·yciea{ Pfitzcr in Enyl. I'rantl, Nat. Psl.
Fam. II, T. 6, 98. — Dispericleae Schleclcter in Bulc. Herb. Boiesier VJ, 0¹00.

Sepala aut libera calcarata aut lateralia plana plus minus
connata, petala plerumque minora eum sepalo ‹lorsali galeam
sat-is polymorpham efficientia, labellum gynostensto, alte inter-
dum sub anthera ipsa, affixum appendice qnam maxime poly-
morpha extinctoriiformi oehreiformi cornucopioidea ornatum.
Rostelli brachia elongata saepe vario modo torta plns minus
formam hippocrepieam referentia, rostellum ipsum saepius breve:
anthera reclinata, pollini-cz saepius unilateralia, eandieulae elon-
gata. - Herbae pleraeque humiles tenellae maxima pro parte

Africae australis incolae paulae tropica.

Die Abteihmg, deren Namen zu 'andern schlechterdings kein
Grund vorliegt‚ steht unter den Ophrydeen ebenso isoliert, wie dio
Cypripedieen unter den ubrigen Orchideen. Die Annahme Pfitzefs,
dass die sonderbaren Lippenanhnngsel das mediano Staubgeffiss des
inneren Kreises sein kennten, hat viel fiir sich. Ich mechte bei
dieser Gelegenheit noch die Frage heriihren‚ ob das Rostellum hier
als metamorphosierter mittlerer Teil der Narbe angesehen werden
kann3 bei einer ganzen Anzahl Arten der Gattung Disperis Sw.
stecken diese Arme von einem sehr fruhen Zustand der Knospe an
in den Spornen der seitlichen Sep-alen. — Die geographische Ver-
breitung ist nahezn dieselbe wie die der vorigen Abteilung; d. h.
die iiberwiegende Mel'xrzahl der Arten gebest sud-Afrika an, 1 Art
Indien und -— wunderlich genug — l Disperis-Art mit Ubersprin-
gung· des Suada-Gebietes, der Flora von Neu-Guinea.

Clavis generum.
Sepala lateralia libera calcarata v. saccata, sepalum medi-
anum cum petalis galeam efficiens, labellum saepissime och-
reatum. Disperis Sw.

