—597——

tuso, rostelli brachiis elongatis cornutis erectis. - Flores
inter minimos generis, sepalum dorsale et petala 2 mm longa,
lateralia 3—-l nnn, labellum vix 5 nun.

Bicornella parvissora Rlczley in Journ. Linn. Soc. XXI (1885) 500
t. 15 fis!- B, 5-9. -— Huc Satyrc'um yraminemn Tlcou. Orcla. Iles auser.
Afr. t. 6.

Madagascar. Boi Ankafana in Siimpfen (Deans Cowanl) Imerina
(J. M. Hildebrandt N.3820! und 4203! Icanarantrona (Seott Elliot
N. 2058.)

Hinsiclitlieh (lor Zugolierigkeit der Thouars'schen Tafel zu
dieser Art kann moines Eraclitcns von einen] Zweifel keine Rede
sein, die von Hildebrandt gesandten Exemplare stimmen neben die
Tafel golegt in allon Einzolnlieiton. Dass die Pflanze keine Habe-
naria ist, wozu sie ini Iudex Kewensis gestellt ist, bedarf angesichts
der Analyse auf ‹lersolben 'safel auch keiner welteren Untersuchung.
Sti-miggenonnnon iniisste dor sehr viel 'altere Speciesnatne 'rhouars'
in sein Reeht treton, ich belialte Herrn Ridley's Namen bei, weil
beim Deuten von 'l'ai'oln zunial alteren Datums das subjective Er-
messon eine zu grosse Rolle spielt und ich die Origiiialexemplare
Thouars' zu dieser Tafel nieht gesehen habe. Ἴ)

2. Bieornella gracilis Lindi. Foliis basilaribus
perpaucis linearibus ad S om longis 2—3 mm latis7 caulinis
perpaucis minoribus acuminatis² scapo ad 40 om alto tenui
squamis perpaucis distantibus in ipso, spica subdistieha pauci—
pluriflora (lo—15), bracteis minutis triangulis ovaria brevi-
pedicellata vix dimidium usque aequantibus, ovarii scabriuseulo.
Sepalo dorsali oum petalis subaequalibus galeam formante
apice reflexo, sepalis lateralibus fere duplo longioribus cuneatis
falcatis obtusis, labello simplice antiee lanceolato basin versus
excavato, calcari vix lla ovarii seabriusculi aequante pendulo
obtuso; staminodiis manifestis fovea stigmatiea in ima basi
anteriore gynostemii parieti dorsali infra rostellum affixa,
rostelli brachiis canalibus antherae exeeptis apicibus omnino
affixis, caudiculis a glandula apicem versus dilatatis - Flores
rosei illis B. parviflorae Ridl. similis sed duplo majores!

Bicornella yracilc‘s Lindley G. et Sp. Orcla. 334; Ricczey in Journ.
Linn. Soc. XXI (1885), 500 t. 15 Α 1-4.

Madagascar (Tyall N. 308) Tsipelina (Porker, Baron N. 202.) In

Sfimpfen bei Ankafa-na distr. Imerina (Deans Cowan. Hilsenberg· und
Bojer, Thompson).

