*325—

oblongis acutis‚ racemo paucifl01·0(2-3)‚ bracteis ovatis acutis
ovarii pedicellati et rostrati lla aequantibus. Sepalo dorsali
cucullato velitricoso, lateralibus deflexis obliquis ovatis acutis,
petalis lanceolati-salcatis acutis, labello tripartito, partitione
mediana sepalis longiore, lateralibus brevioribus (P), calcari
filiformi incrassato apice acuto incurvo ovario longiore; pro-
cessubus stigmaticis abbreviatis, canalibus antherae elongatis,
anthera alta. — Flores maJusculi, ‘2 cm lati, calcar 3‚5 cm

lon um.

g Habeam-ia spathulaefolt'a Par. et Reno. f. ιή Transacc. Linn. Soc.
XXX, 1403 Hook. f. in Εἰ. Βνιέ. lnd. VI‚145; Krzl. in Enyler's Jahrb.
XVI, 139.

Hinter-Indieu Tenasserim Mor-gui (l'arislil).

222. H a b e n a r i a o v a l i fo l i a R. Wigbt. Caule
50—1‘20 cm alto foliis basilaribus 3—-5 ovalibus acutis 10—
15 cm longis 4—5 cm latis, racemo longo laxifloro, bracteis
oblongis acuminatis ovaria haud aequantibus, Sepalo dorsali
ovali obtuso, lateralibus deflexis oblongis subfalcatis obtusis
petalis aequalibus c. sepalo ‹lorsali galeam efficientibus, labello
3-fid0‚ lobis lanceolatis acutis inter se aequalibuS, intermedio
paulo longiore reflexo, calcari pendulo apice subclavato labello
multo longiore, ovario subaequilongo; processubus stigmaticis
carnosis crassis deflexis, canalibus antherae paulo brevioribus
uncinatis. — Flores virides inter mediocres generis 133 cm diam.

Habenaria ovale'folia R. Wiyht. Ic. Plane. Iml. Or.. t. 17053 Hoolc. f.
in Fl. Brit. Iud. VI, 1495 Krzl. in Eotyler's Jahrb. XVI, 139.

Ost-Indien. Khasia-Hiigel (Lobbl), Malabar und Anamally Hiigel
(R. Wight1); Nilgherries (Thomps. und Beckeri), Concan Malabar (Stocks ἶ).

223. Habenaria vidua Par. et Rchb. f. Caule
14——40 cm alto subnutante (au semper P) foliis pro magnitudine
plantae maximis lanceolatis basi cuneatis acutis ad 15 cni
longis ad 3 cm latis dimidium racemi attingentibus, supremis
minoribus, racemo laxifioro paueifloro (2-9)‚ rhachi pilosula,
bracteis ¹2¹3—ss ovariorum aequantibus, orariis angulum inter-
dum rectum cum rhachi efficientibus atl 3 cm longis. Sepalo
dorsali ovato obtuso acuto cucullato, lateralibus triangulis
margine sub anthesi convoluto retrorso, petalis simplicibus
triangulis obtusis, labello tripartito, partitionibus omnibus fili-

