basin tantum ovarii pubescentis vestiente. Sep-alo dorsali cili-ato
suborbiculari v. late-oblongo utrinque margine reflexo acuto
plicato, sep. inferiore bene minore ovato acuminato, petalis
oblongo-ligulatis acutis longe ciliatis nec tamen margine ver-
rucosis sepala excedentibus, labello amplo saccato lobis late-
ralibus inflexis contiguis verruculosis, sacci auriculis utrinque
acutis, orificio antice emarginato, staminodio semiorbiculari
postice leviter sinuato antice ample sinuato (lente valde pro-
minente in sinu. — Sep. dors 4—5 cm diam. album striis pur-
pureis et viridibus alternantibus per discum, sep. inf. viridi-
album3 petala 5‚5—6 cm longa, 2 cm lata basi ipsa viridia
ceterum purpurea lineis intensioribus decora basi nigro-pa-
pillacea, labellum 5 cm long. 3,5 om lat. brunneo·purpureum
venis intensioribus reticulatum, staminodium viride purpureo-

maculatum.

Cypripediwn purpuratum Lindc. 1302. Req. Bd. 33 t. 1991 (1837),-
Orch. 530 (1840)3 Bot. May. 49013 Fc. d. Serr. t. 1158 (1856) Miquel.
Fl. ΠΙ. 737; Βεηίἠαηι Fl. Honykonq. 3643 Hoolc. f. Fl. Brit. Ind. VI
174 (sub C. barbato Lindl.)3 Veitch Μαηιιαί IV, 443 Willc'ams Orcla.
Grow. Man. 7 ed. 29ss Revue Hor-tic. Belye 1850, 193.

Malacca. Mt. Ophir. Malayiseher Areliipel‘? China. Hongkong.

Biatter frisch griin mit ziemlich regelmassiger Seliachbrett-
Zeiehnung, Bliitensehaft violett-purpurn behaart, das Deckblatt
kun, nur dio Basis des henam-ten Fruchtknotens deekend. Oberes
Sepalum ausgebreitet fast kreisformig spitz aber durch die stark
zuriickgenommenen Rander schmaler erseheinend, weiss mit ab-
weehselnden griinen und purpurnen bogig verlaut'enden Linien3
unteres Sepalum klein, grunlieh weiss; Petalen oblong, spitz, purpurn
mit hellerem Rand und Spitze und gelb-griinliehem Grande, am
ganzen Raude lang gewimpert‚ am Grunde mit kleinen schwarzlichen
Warzchen. Lippe weit, helinforuiig‚ purpurbraun‚ innon heller, am
Grunde mit zahlreichen Warzehem Staminodium fast hafflkreisffirmig,
vorn tief ausgebuchtet und mit starkem Mittelzahn.

56. Cypripedium ciliolare Rchb. f. Foliis ob-
longo-lanceolatis acutis tesselatis 15—20 em longis ad 4 em
latis, scapo purpureo-piloso, bractea brevi, ipsa et ovario multo
longiore pilosis. Sepalo dorsali late ovato acuto eiliolato, in-
feriore multo minore ceterum simili, petalis obovato-oblongis
deflexis apice reflexis margine dense cibatis, labello magno,
lobis lateralibus inflexis non contiguis verrucosis‚ galea ampla

