——5‘25-

II. Petala ovata acuminata.
Calcar apice manifeste incrassatum profunde bipar-
titum. 3. R. plutycmthera Rem). f.

Calcar vix incrassatum v. filiforrne.
Labelli lobis intermedius ter longior quam late-

rales. 4. R. Bennettiava Rem). f.
Labelli lobis intermedius vix longior quam late-
rales. 5. R. Urbaniaoza Krel.

1. Roeperocharis occidentalis Krzl.'1¹ube·
ridiis globosis 25 cn] diam„ caule gracili ad 50 cni alto, ca-
tapbyllis :3 distantibus in basi vestito deinde foliam, foliis
3-4 lanceolatis v. oblongi-lanceolatis acuminatis v. aristulatis
apice ipso contractis basi vaginantibus ad lO cin longis 1,ss cm
latis in bracteas decrescentibus, ras-eino niultifloro densifloro
ad 10 cni longo, bracteis lanceolatis aristatis ovaria non ae-
quantibus. Sepalo ‹lorsali fere orbiculari obtusissimo, latera-
libus longioribus oblongis obtusis obliquis cucullatis, petalis
latioribus oblique rhombeis antice retusis subi‘epandiS‚ labelli
lobis linearibus lateralibus falcatis reflexis apice subbilobuliS,
intermedio breviore apice obtuso, calcari filiformi pendulo apice
clavato ovario lere aequilongo; gynostemio latissimo, antherae
loculis infra in processus sulcatos nec tamen canales dicendos
productis. rostelli lobo medio minuto obtuso, brachiis v. pro-
cessubus stigmaticis latissimis divergentibus apice bipartitis³
partitione postica retusa antica excavata foveam quasi stig-
maticam utrinque formante, polliniis mihi non visis.

Roeperocharis occidentalis Krtl. in Enyler's Jahrb. XVII (1893), 67.

Kamerun. Buea 2400-2500 m (Dr. Preuss N. 980).

Diese Art ist eine typische Roeperocharis mit Ausnahme eines
Merkmalee, wodurch sie den Ubergang zu Habenaria bildet. Das
Rostellum ist oben nicht zweiteilig‚ wie bei den andren Arten der
Gastung, sondern bildet das sonet fibliche kleine etwas kapuzen-
ahnlich ausgehohlte Dreieck‚ die seitlichen Arme des Rostellum
sind zu macixtigen Narbenl'ortsiitzen entwickelt, welche vorn in
einem kurzon breiten sterilen und einem vorgestreckten fertilen Teil
gespalten sind, die Narbennache selbst liegt in einer Art Tasche oder
Bautverdopplung.

