—465-2

apice acutiS‚ labello basin usque tripartito, partitionibus linea-
ribus recurvatis, intermedia paulo latiore et ¹J4-—¹la breviore,
dente solido acuto in ima basi disci (1), calcari quam ovarium
bis v. ter longiore a basi angustissima ampliato compresso;
processubus stigmaticis satis conspicuis protensis acutis supra
excavatis (fere cymbiformibus dicendis, canalibus antherae lon-
gioribus ascendentibus recurvatis, rostello in apicem teretem
acutum antheram paulo excedentem aucto. —- Flores virides
inter minimos generis, sepala petalaque 3—3‚5 mm longa,
labelli partitiones 4 v. 5 mm, calcar 1‚5 cm. — Octob.

Sildost-Afrika. Transvaal. Leydenburg, bei der Stadt. (Wilms
N. 1371 Ε)

Die Pflanze erinnert sehr an die westafrikanische Hab. chloro-
tica Rchb. f. und an Hab. natalensis Rchb. f, welche aus dem Zulu-
gebiet stammt. Der Zahn auf der Basis des Labellum sowie das
grosse Rostellum unterscheiden es liinlanglich, beide Merkmale sind

so leicht auffindbar, dass es nicht scliwer ist, die Identitat festzu-
stellen.

Diphyllae.

257a. Habcnaria humidicola Rolfe. „Caule
15——18 cm alto, foliis 2-3 radicalibus lanceolati-oblongis
subacutis 4—ss cm longis 1—1‚5 cm latis, racemo 5 cm longo,
brevi laxifloro‚ bracteis ovati-lanceolatis acuminatis. Sepalis
ovati-oblongis obtusiS‚ lateralibus deflexis, petalis lineari-oblon-
gis obtusis‚ labello tripartito lobis linea1·i-filiformibus‚ calcari
elongato filiformi columna brevi, anthera brevi, canalibus et
processubus stigmaticis brevibus. — Flores minuti vix l cm

diam. labellum 5 mm longum.“

Habenaria kumidicola Rozse in Kew Bulletin (1896), 203.

Ost-China: Cheking, Ningpo-Berge (Faber N. 2001).

„Allied to H. reniso rmis Hook. f. (Aopla reuiformis Lindl.)
but the leaves longer et he flowers smaller and more slender.“ (R.)

H a b e n a r i a e b u r n e a Ridley. „Tubera triuncialia
(7 cm longa) lanata. Folia radicalia 2 orbiculata rotundata
patentia, 3 poll. longa et lata (7-—8 cm diam). Scapus ses·
quipedalis (c. 45 cm). Bracteae membranaceae 3-—4 dissitae
lanceolatae longe acuminatae venosae fere unciales (2‚2 cm).

Flores plures majusculi albi pedicellis ²l2· uncialibus, Sepalum
30

