—201—

Habenaria densislora Rchb. f. in Walpm, Amat. 1. 797. — Bo-
natea dense'slora Sonder in Lirmaea XIX, 80. - Krzl. in Enqler's
Jahrb. XVI (1892), 68.

Snd-Afrika. Capland, am Katrivier bei der Missionsstation
(Balfour).
(Species mihi non visa.)

32. Habenaria XVelwitscliii Rcbb. f. Caule
ad 80 cni alto foliis linearibus acuminatis ainplexicaulibus fo-
liolisque in bracteas decrescentibus numerosis, racemo elongato
multifloro, bracteis parvis vix dimidium pedicelli cuin ovario
1‚8 cin longi aequantibus. Sepalo dorsali oblongo acuto, la-
teralibus majoribus cuneato—oblongis obliquis reflexis, apiculo
Juxtaposit03 petalis lateralibus bipartitis, partitione postica
lineari acuta, antica oblonga apiculata; labelli tripartiti par-
titionibus oblougo-triangulis porrectis, intermedia filiformi ob-
tuse acuta longiore, calcari filiformi apice valde incrassato
obtuso ovario sublongiore incurvo; processubus stigmaticis
porrectis incrassatis, antherae canalibus aequilongis, rostello
triangulo. —- Flores 1 cin diam. calcar 1,5 cm longum.

Habenaria lVelwitsclzii Rchb. f. in Flora XXIII, 179. Krzl. in

Enyler's Jahrb. XVI, 68.
Tropisches West-Arika. Angokz, Huilla (Welwitsch N. 7212).

33. Haben-aria Buettneriana Krzl. Planta
gracilis3 caulis parte, quae adest ad 50 cm alta, medio tantum
foliata; foliis lanceolatis 12—15 cin longis ad 4 cm latis
tenerrimis supra decrescentibus racemum fere attingentibus,
racemo plurifloro (20), laxifloro bracteis ovato-lanceolatis acu-
minatis, ovariis pedicellatis 1,5 cm longis. Sepalo dorsali ob-
longo obtuso cucullato reflexo, lateralibus deflexis aequalibus
v. paulo angustioribus subobliquis, petalis e basi simplice (Ates
fere instar) bipartitis, partitione postica lineari acuta subfalcata‚
antica duplo angustiore fere aequilonga omnino silnili; labello
basi ipsa integro tripartito, partitionibus et inter se et anticis
petalorum subsiinilibus‚ intermedia vix latiore, calcari filiformi
deinde paulum ampliato acuminato3 anthera bipartita, partiti-
onibus basin usque sejunctis, canalibus arrectis, caudiculis
aequilongis, processubus stigmaticis aequilongis planis deflexis

