-256—

113. Habenaria LeprieuriiRchb. f. Caule tenuis-
simo 40 cm alto, foliis in vaginas acuminatas reductis, racemo
paucifloro saepius secundifloro, bracteis ovatis acutis ovaria
subaequantibus v. brevioribus. Sepalis ovati-oblongis, dorsali
obtuso, lateralibus longioribus acutis, petalis aut simplicibus
aut bipartitis, partitione postica oblonga v. e basi paulo la-
tiore angustata falcata obtusa c. sepalo dorsali galeam for-
mante, antica (si adest) aut in dentem reducta aut plus mi-
nusve reducta adeo ut partitiones aequales fiant (cf. Rchb. f.‚
Otia p. 80), labello trilobo lobis lateralibus linearibus subsal-
catis v. e basi paulo latiore linearibus obtusis intermedia duplo
longiore et latiore ceterum aequali, calcari apice clavato, ova-
rium aequante aut filiformi apice subclavatO, non plane ae-
quante aut breviore, processubus stigmaticis porrectis conti-
guis apice obtusis, canalibus antherae semilongis, staminodiis
antice retusis. Flores inter minores generis sep. pet. lab.
4—5 mm longa, sepala viridia, petala viridi-flava, calcar
8-10 mm longum. — Decemb.-Februar.

Habenaria Leprieurii Rclzb. f. in Lirmaea XIX (1846), 376 ,· Wal-
per‘s Annal.1‚ 7985 Otia II, 80; Warminy Symbolae ed. Fc. Bras. centr.
XXX, 854 tab. 8 fty. 13 Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI. 101.

Brasilien. Prov. Minas Geraes, Lagoa Santa „cerrados“ (War-
ming). Guiana, (Leprieur N. 231); Trinidad (Purdie).

114. Habenaria mesodactyla Griseb. Caule
tenui basi vaginato supra foliis paucis angustissimis vestito ad
30 cm alto basi nigrescente, racemo paucifioro (floribus 2-5)
saepius secundifloro, bracteis ovatis acutis ovariorum curva-
torum dimidium paulo superantibus. Sepalo dorsali tere orbi-
culari cucullato apiculato, lateralibus oblongis acutis (apiculo
solido contracto) deflexis, petalis bipartitis partitione postica
lineari acuta a sepalo dorsali libera antica lineari-filiformi
longiore (sed non duplo ut ait Griesebach), labelli tripartiti
partitionibus lineari—filiformibus intermedia duplo fere longiore
qnam laterales, calcari filiformi descendente apicem versus
ampliato aplee acuto; processubus stigmaticis crassissimis tuber-
culis maximis instructis deflexis labello adpressis calcaris ostium
obtegentibus, antherae canalibus brevioribus. Flores inter

