-400—

343. Habenaria Perrottetiana A. Rich. Tu-
beridiis 2 globosis, caule basi vaginam folioso5 30—40 cm
alto foliis ovalibus v. oblongis acutissimis strictis subconvolu-
tis basi vaginantibus ad 10 cm longis 3 cm latis, racemo
distantifioro paucifloro (4-8), bracteis magnis foliaceis‚ laxis,
ovaria amplectentibus convolutis ovalibus acutissimis quam
fiores brevioribus. Sepalo dorsali ovato obtuso, lateralibus
ascendentibus subobliquis ceterum aequalibus, petalis simpli-
cibus angustioribus acutis. labello trilobo unguiculat0‚ lobis
lateralibus lanceolati·oblongis acutis falcatis semitm-tis, inter-
medio recto convoluto aequilongo obtusO, calcari ovario aequi-
longo filiformi clavato acuto pendulo; processubus stigmaticis
crassis contiguis oblongis obtusis, antherae canalibus aequilen-

gis rectis, anthera alta. -— Flores sordidi-lutei sub anthesi
subglobosi semiapeiti, 2 cm longi 1‚5 cm diam. calcar 2,5 cm
longum.

Habenaria Perrotcetiana A. Rich. Annal. sc. nat. 2 Se'r. t. XV, 74
(26) t. IV, fig). B.; Hook. f. in fc. Brit. Ind. VI, 1643 Krzl. in Eny-
ler‘e Jahrb. XVI, 178. —— Huc see. clariss. Hook. Platanclaera lutea Wiyht
Ic. t. 919. z Habenaria lutea Bentlc. in Journ. Lina. Soc. XVIII, 354.
Gen. Pl. III, 626. (f)

Ost-Indien. Nilgherries bei Ostacamund.

Die Pfianze ist so eigentuxnlich, dass die von Sir ιῩοε. Hooker
ansgeworfene Frage, ob sie nicht als Typus einer Gattung anzusehen
sei, scheinbar viel fur sich hat. Da jedoch die wichtigen Theile des
Gynostemiums ganz und gar dle einer typischen Ilabenaria sind und ein
Abspalten von Gattungen lediglich auf habituelle Merkmale hin unzu-
lassig ist, diirt‘te es am beston sein, sie nach Hooker's Vorgang zum
Vertreter einer z. Z. monotypischen Unterabtheilnng zu macheu.

26. Multipartitae.

Καὶ. in Eozyler³s Jahrb. XVI, 56 u. 1893 Pficz. in Enyl. Prantl
Nat. Pfc. Fam. Naclctr.10().

Labellum trilobum‚ petala lata simplicia, processus breves
et incrassati.

Eine Gruppe, welche auaschliesslich auf die kiihleren Berggegen-
den von Habesch‚ Nord-Indien und «lava beschrankt ist und nie in die
Ebenen hinabsteigt. Alle Arten haben wenigblutige Trauben sehr

grosser maten, die durch die kammsormig getcilten Seitenlappen der
Lippe gekennzeichnet sind.

