ἱν-ἓ-377--ε-

Ost-Afrika: Abyssinien. Aul’ Bergen zwischen Gebusch 8500 m
Uber dem Meere, Dewra Tabor (Scffimper, n. 1268! 1863). - Auf Bergen
2300-2700 m iiber dem Meere. weg von Debr. Ereis nach Woina,

25. Juli 1882. Tigre v. Begemder. (Schimperl)
Bentham war jedenfalls im Recht, wenn er Montolivaea fiir eine

Habenaria erklarte. Es ist geradezu unverstsndlicm wie Reichenbach
Merkmale so irrelevanter Art, wie sie sich hier finden, zu Gattungs-
charakteren aufbausohen konnte. 1. Die Petalen siud am Raude und
die lobi labelli auf der Iunenseite behaart (einzeln gestellte hyaline
Haare); dies mit pellitus auszudriieken ist eine Ubertreibung. 2, Der
Eingang zum Sporn liegt tiefer als sonst, niimlich auf dem Discus der
Lippe, das neunt Reiehenbach iu diesem Falle ‚,11mbo“. Bisher war der
Ausdruek fiir eine quer gestellte Austreibung nieht gebrauchlich. Die
Narbenfortsatze treten deutlich hervor, sie sind kurz und vom zu (im Leben
wahrscheinlich spiegelnden) vertieften Fl‘a‘ohen ausgehohlt. „Stigmata ee-
miglobosa“ vermoehte der Versasser heim besten Willen nicht zu finden.
Das Rostellum ist gross und liegt wie eine ausgestreckte breite Zunge
vorn aus dem Gynostemium herans, die Bildung ‚,proboscis“ zu nennen,
ist doch etwas sehr viel Freiheit. Sehliesslich ist der Sporn kurz, aber

cylindrisch und nicht ,‚semiglobosum¹‘.

21. Peristyloideae.
Krzl. in Enqler's Jahrb. XVI, 56 u. 176.

Labellum tripartitum, petala lat. simplicia, processus me-

diocres aut breves. (Malayenses.)

Kleinblumige Artem, welche einander ausserst ahnlich siud und
durch die kurzen Sporne an Peristylus-Arten erinnem, mit welchen
sie auf den Sunda-Inseln zusammentreffen. — Von Ost-Afrika und
Madagascar bis Nord-Australien.

A. Labelli partition. lateral. breves aut subnullae.

Calear inter sepala aequilonga occultatum.

309. H. oecmtlzantlza F. v. Mz'c'll.

Calcar ¹l2—3l4 ovarii aequans.

Α 310. Η. ctcuz'fera Wazz.
Caloar brevissimum globosum,
311. Η. Prainii Hook. f.
B. Labellum basi integrum eiliolatum, lobi laterales obovati
intermed. linearis. 312. Η. Bauerleni Krzl.
O. Labelli lobus intermed, paulo longior, processus lineares
divergentes. 313. H. ochroleuca R. Br.

