-ψ sil ψ

Ich habe die Pflanze nur genehen, aber nicht so geuugend ana-
lysiem wie ich wunechte. Es ware wert gewosen zu bemerken‚ dass
dio Untereeite der Blattor dunkcl braunrot gesurbt ist. Die Knonen
der Pssanze haben nach Herrn Bolus' Tafel dio. Grosee von Erbsen
und bilden sich am Eudo von ziemlich (1111111611, circa 2 cm langen
unterirdischen Stiimmchen. Hineiehtlich dor Lippo wilre zu benwrkon,
dass die beiden von Herrn Schlechter gemachton Figurcn (8 und 9 der
oben citierten Tafol), trotzdem sie stark sclmmatisiert sind, dio Vor-
hzsstnisse richtiger wiedorgeben, als dic Figuren 4, ὅ und 6 dor-
solbcn Tafel. Abor eben auf Gruud dieser Analyson habe ich Disp.
stenoglossa Schlechtor cassiert. Die Entfernung der matter von eiu-
ander ist ein Charakter vilissimi pretii und ein Uuterschiffll im La-
bellum ist nicht vox-handen.

23. Disperis Mac Owani Bolus, Tuberidiis par-
vis globosis stipitatis 5-7 mm diam. caule tenuissimo 7--15 cm
alto, foliis 2 lacte viridibus iufra purpuieis valde distanti-
bus cordatis oratis acutis ad 1‚5 cm iongis 1 cm latis mar-
gine minute ciliatis, scapo ceterum nudo 1-11010, bractea
foliacea ovata scre cordata margine ciliciam acuta dimidium
ovarii aequante, ovario 1 cm longo. Sepaio dorsali galeato
antice infra acuto, apice deflexo, sepalis iateralibus a latere
visis climatis, cornucopioideis antioc acuminatis pseudo-bilo-
bulis non forcipatis, petaiis lanceolatis falcatis acutis eutice
lobulatis (lobulo 1 majore), linea mediana papillosis, labcilo
erecto recurvo lineari anticc leviter dilatato, appendice in
quarta parte inferiore brevi reflexa lineari-lanceolata apice
carnosula obscure trilobula et obscure papillosa; rostelli bra-
chiis acutis deflexis. — Flores rosei ct lutescentcs ex Schlechter,
pallide coerulei cx BoluS‚ sepal. dorsale 6 mm long, lateralia
2—3 mm, petala 5 mm, labelium 7 -8 111111 vix Ὦ 111111 latum.

Disperis Mac Owani Bolus in ι[σιω-η. Linn. Soc. XXII (1887), 77
tab. Ι fiy. 13-17; Sclclcchter iu Ball. Harl). Boissier VJ, 939.

Cap der guten Hoffnung. Sudostl. Gebiet (Mae Owan N. 807!
2626! (Schleehter N. 6937).

siber die Farbe der Bluten gehen die Angaben von Bolus und
Schlechter sehr stark auseinander. Von vorxiheroin orechcint Herm
Schleehter's Angabe ale die wahrscheinliehere, donn eiu chrgaug
von weiss in ein mattos rosa. resp. gelblich ist hnufig, dagegen ware
blassblau bei Disperis cine bochet auffalleude Farbung.

