-174-—-

belganntlich unstatthaft‚ einen cassierten Gattungsnfflnen in dieser
Weise wieder ausleben zu lassen. Die Aufstellung von Neotinea
Rchb. f. (1852) scheint Horrn pariam-e entgangon zu sei11‚sonst
hatte er in seiner Flora Italiana ΙΙΙ, 4553 (18:38) doch wohl davon
Notiz genommen. Er bekmnpft dort nur die von Reichenbach selbst
mit grosser Reserve ausgestollte und inzwisclwn liingst aufgogobene
Vereinigung dieser Art mit Aceras. Scine Gattungsdiagnose von
Timaea Biv. enthalt niehts uber (lie mit ganz sehwachor Mikroskop-
vei-gresserung sehr deutlich zu schenden Narbenfortsiitze, dagogen
schreibt er die I'flanze eine „bursicula bilocularis⁶⁴ zu, Irrtstmor, welche
sich apator auch bei Boissi0r‚ Barla, Arcangvli unj neuerdiugs bei
Martelli wiederflmlen. Die Arboit Roiclieubach's in Soeman's Journ.
of Bot. 1865. 1 t. 25, in woh-lior die ganzo Frage vollig erschopfond
behandelt ist und eine genaue Analyse allen] Zweifol ein Eride macht,
ist von epiiteron Antoren (Pfitzer ausgenommen) nicht ge1161·ig ge-
wilrdigt oder einfach mit Stillschweigen ilbergangen. Bentham ver-
einigt die Pflanze auf die Nax-bonfortsfitze hin mit Habonaria Willd„
dagegen spricht jedocli die ganz abweiehende Structur des Rostellums
und die Art, wie dio Anthoron und Camliculae sich hinter und
zwischen (len Narbenfortsntzon verbergen. Die Annalium Reichenhach5,
dass die Pfianze sicli selber bonumne, mbchte ich zunilchst nicht
unterechreiben3 ich habe Bluten untersucht, aus weit-hen beide
Pollenmassen entfernt waren und bei welehen die Antherenfziclier
weit klafften. Das durfte sich schwer mit Selbstbefruehtung ver-
einigen lassen.

Habenaria Willd.

Habeam-ia Willd. Sp. Pl. JV, (1305) 44. — Orcloz's L. Sp.pl. (e. p.)
R. Brown Prodr. I. (1810) 313 (e. p.)‚· Blume Bz‘jdr. (15:35) 402, Lindl. G. et
Sp. Orcla. (1535) 3063 Endlc'claer Genera (1537) :3103 Mez'ssner Genera (1342)
380 (254); Benclmm et Ilooker Genera ΠΙ (1685) 6:34 (mel. synonym.);
Pfc'tzer in Enyler 171. Fam. ΙΙ. Am. (ι’, 953 Iso-el. Rem-aye Monoyr,
Habenarta Tell Ι ιι. Π (1891); Coqniaucc ιή Fl. Bras. CXIV, 17 e. p. —-
Huc Ate Lindl. G. ec Sp. Orch. 32& Bonatea Willd. Sp. pl.1V (1805) 43
et Lindl. l. c. 327; Cento-ochum Sclmuer in Nov. Act. Nat. Garios. XIX,
Sappl. Ι (1343) 435 t. 133 Chaerfflloplectron Sclcauer ibidem 436 t. 13;
Dissorrlzyneln‘um Selaauer ibidem 434 t.13; Mam-oeentrum Philippi διν-ί.
Mando& 11(1371) 4³2: Montoltvaea Rclzb. f. Otia Hamb. (1881) 1072

Sepalum dorsale oblongum v. ovatum plus minusve forni-
catum lateralia aut aequalia aut multo majora deflexa reflexa-
que; petala aut simplicia sepalisque plus minusve aequalia aut
bipartita (rarissime tripart-ita) partitiones aequales aut diver-
sissimae saepius filii'ormes. Labellum simplex trilobum v.

