——870—

approximatis parvis, — Flores illis Cer-at. bicoloris Liudl.
aequimagni 1,5—2 cm diam lutei‚‘ labellum intensius coloratum·
-— Nov.‚ Decembri.

Ceratandra Iino-veyana Liazdl. G. et Sp. Orcla. (1838), ,3653 Bolus
Orch. Cape Penius. et in Hoolccrs Icon. Pl. (1889), XIX t. 181-03
Schlechter in Bull. Heri). Boissier VI, 905.

Cap der guten Hoffnnng. Tafelberg in 2200 m Hohe (Bolus in
Austr.—Afr. N. 4548Ιέ Zeyher‚ Harvey.)

Den Lindley'schen Ausdruck „sagittatue“ fiir die Form des La-
bellum kann ich nicht, verstehen, <lies Organ ist nach meiner Unter-
suchung auffallig breit nierenformig mit fast sichelformig nach innen

gekrummten Seitenzipfeln.

7. Ceratand ra bicolor Sonder. Caule subflexuoso
ad 20 v. 22 cm alto basi dense folioso, foliis brevibus supra
sparsim folioso, foliis basilaribus linearibus 1-2 cm longis,
caulinis e basi semiamplectente triangula sensim acumina‘cis²
superioribus basi latioribus, brevioribus in bracteas transientibus,
maximis ad 3 cm longis, spica pauci—plurifiora laxiflora‚ bracteis
late oveti-triangulis acutis quam ovaria semper brevioribus.
Sepalo dorsali oblongi-lanceolam acuto, sepalis lateralibus
paulo longioribus subaequalibus, petalis cuneati-obovatis antice
retusis margine crenulatis‚ labello cochleato margine crenulato
obovato antice bilobo, lobis erectis ovans, lobis 2 falcatis an-
trorsis erectis in basi labelli, appendice labelli in medio disco
plana tuberculosa antice denticulata, brachiis rostelli maximis.
— Flores magni speciosi, sepala l cm longa, petala 1,2 cm.
labellum 8 mm longum 6 mm (vi expansum) latum, sepala

viridia apicibus rufa, petala et labellum lutea.

Ceratandra bicolor Soncler ex Dreye in Linnaea XX (1847), 220;
Bolus in Orcla. Cape Penius. 190 t. 21. — Cerat. Harveyana Sonder (non
Lindl.) in Linnaea XIX l. c.; Schzeehter in Ball. Herb. Bois& VI, 859.

Cap der guten Hoffnung. (Bolus N. 4564! Bolus und Mac Owan
N. 340! Zeyher N. 1574).

Species dubiae affinitatis.

Ceratandra affinis Sond. „Foliis radicalibus linearibus
involutis, caulibus basi latioribus, spica oblonga, bracteis ontis,
sepelis ovato-oblongis obtusis, petalis cuneatis latere exteriore
rotundatis unguiculatis margine crispatis, labello hastato acuto
appendice subquadrato acuto, carnOSO, rostelli alis ovatis.“

