45. O y p r i p e dium Argus Rchb. f. Foliis oblongo-
lanceolatis supra tesselatis infra pallidioribus ad 30 em longis
ad 5 cm latis scapo ad 30 cm alto sordide-purpureo piloso,
bractea 5 cm alta dimidium ovarii longissimi aequante. Sepalo
dorsali magno ovato-triangulo, inferiore aequilongo cymbitormi
angustiore 5-6 cm longo, dorsali 4,5 cm lato, petalis oblongo-
ligulatis subdeflexis margine subundulatis glanduloso ciliatis,
labello 1s3 breviore ostio utrinque anguIato, 5 cm longo 2,5 cm
lato, staminodio hippocrepico apice utroque incurvo, umbone
lato. - Sepalum dorsale albuni viridi-striatum. petala albida
maculis numerosis purpureis saepius intus ocellatis decora, la-
bellum viridi-purpureum. Variat. petalis plus minusve latioribus
(var. Moensii hort..) maculis oculatis v. non oculatis, parte tertia
anteriore plus minusve purpurea.

Cypripedz‘um Argus Rchb. f. Gara. Chron. 1873, 608 et 1874 I, 690 ,·
Hook. Bot. May. t. 6175. Floral May. N. Ser. t. 2203 Relqique Iam-tic.
32 (1882) 24st Reichenbaehia ΙΙ t. 833 Veitch Manuaz IV, 113 Williams
Orck. Grow. Man.. 7 ecl. 2230. — Var. Moensii hort. Lindenia ΙΙΙ t. 129.
Huc Cyp. Pitclcerianum Illaucla Amer. Florz'st HI (1887) 178.

Lucon. (G. Wallis.)

Das dorsale Sepalum ist breit herzformig, weiss mit grunen
Linien und gelegentiich dunklen Fleckchen am unteren Teile der-
selben; die Petalen weisslich mit zahlreichen dunklen Flecken, teils
einfachen‚ theils solchen mit bellem Centrum, also Augenfleeken;
die Lippe ist hinten grunlich, vorn truh purpurn ilberlauten. Die
Giite der Blute h'angt ab von der Intensitat der Farben und der
Anzahl der Augenflecke, welche sehr wechselnd ist3 gelegentlich
fehlen sie g‘anzlich. Bisweilen, aber selten haufen sich diese Flecke
im vorderen Drittel der Petalen so an, dass sie einander beruhren.

46. Cypripedium tonsum Rchb. f. Foliis ova-
libus v. oblongis acutis minute biapiculatis ad 18 cm longis
tesselatis‚ scapo brevi-puberulo sordide—purpureo ad 30 cm alto,
bractea carinata vix dimidium orarii pilosi aequante. Sepalo
dorsali basi cordato lanceolato acuto, sep. inferiore multo mi-
nore oblongo elliptico, petalis patulis divergentibus lineari-
ligulatis obtusis vix v. non ciliatis, labelli lobis lateralibus
inflexis vix verrucosis contiguis, sacco labelli utrinque longe
auriculam, staminodio pallide viridi reniformi postice profunde
fisso, antice emarginato dente utroque acuto, dente mediano

