-- ‘701 -

rotundato, anthera §atis magna. —- Floros inter minores, se-
pala lateralia 4,5‚ petala sepaium intermedium, labellum 4 mm,
calcaria 10 mm longa. -— Deoomb.

Satyrium otiloticum Rendlc: in ιῙο-ιιγηΔ of Bot. XXIII (1895), 296.

'Propisehes Centrai-Afrika. Wassorschoido dos Nil, Nundi 2300
—2700 m (Scott Elliot N. 6938!)‚ Usnmbara Borg „lambo in 1700 m
(Dr. Buchwald N. 2651)

Im Horbarium zu Berlin befinden sich 2 gewaitige Exemplum
dieser Art, dio Bluten sind aber von dom in Kow beflndlichen sehr
viel kleinoron Exemplar dur-chaus nicht zu unterscheiden.

54. Satyrium Fischerianum Krzl. 11. sp. Tu-
beridiis? -— radicibus longis crebris, caulo (speeiminis unici
optime conservati) 56 cm alto valido, foliis in basi 3 magnis
amplexicauiibus vaginumibusvo ovati-lanoeoiatis 20—-22 cm
longis 3——4 cni latis acuminatis, additis quibusdam decrescen-
tibus in scapo, spioa 15 cm longa cylindracea densiflora, brac-
teis ovatis acuminatis margine dense glandulosi-pilosis sub an-
sswsi reflexis, maximis 1,5 om plerisque vix 1 cm longis.
Svpalis lateralibus subobiiquis oblongis, intermedio e petalis
subaequalibus angustiorilms obovati-oblongis omuibus aequi-
]ongis obtusis, labello galva-io antico omnino aperto dorso ca-
rinato apii-ulo apivi ipsi postposito margine utrinque rectan—
gulo, cais-aribus fiiifoimibus ovaiium superantibus, omnibus his
ovaria et {ioris partibus minute o}ysstailini-papillosis; labio
stigmatifeio semiorbiouiari margine Clwfllulaio, labio rostelliferQ
longiore angustiore, lobo illiernwdio protenso genuflexo com-
plicato (olmeure cochieats») avuto, toto gynostfflnio brevi in-
curvo. — Flores minuti, sepum latei-al. 3 mm, pet-aia et, Sep.
interm. 2—2‚5 mni, imboli. vix 4 nim, eale-aria 9-«10 mm
longa. —— Mart.

'l'ropischos Ost-Afrika, oium genuum-e standortsangabo. (Fischer
N. 5751).

Die Pfianze orinnort an Sat. Invantalae Rem). f. wostafrikani-
soher Horkunft und ich solbat habe sio anfimglich damit verwech-
solt. Die habituelleu Untorschiode bornhem in don griisseren, schma-
leren Laubbli'sttern und den kurzoren Bruchion. Die Untersciniede
der Blme in dor goi-ingeram Gifisse und (ie-11 etwas langeron das
Ovarium stets nom-ragenden Spornon, dem vorn ganz offenen La-

