——353—

rotunda‘so (ex icone). — Sep. nobilisque. 5 mm. calcar ‘2 cm

long.

Habenaria tenuis (Jre'sfttlc Pois-(lanuinus papers Part HI, 369 tab.
3423 icon characteristica Ι Καὶ. in Enyler’s Jahrb. XVI, 159. —— Hah.
viridiflora Hook. non R. Br. in Hook. Flor. Brit. ind. VJ, 150.

Ost-Indien. Serampore.

(Species mihi non visa).

262. Habenaria retroflexa F. v. Miill. et Krzl.
Radicibus? foliis basilaribus paucis petiolatis longe lanceolalis
acuminatis tenerrimis (siccis) pellucidis, ad 24 cin longis ad
4‚5 cm latis, scapo elato ad 44 cm alto sed certe altior, supra
longe et laxe raceinoso multiflorQ bracteis late ovatis aculis
quam ovaria brevi-rostrata vix seinilongis. Sepalo dors-ali ob-
longo cucullato postice manifeste carinato v. alato, margine
ciliato v. minute denticulato, sep. lateralibus deflexis oblongis
obtuse affluatis, petalis e basi latiore linearibus obtusis sepalo
dorsali aequilongis‚ labelli lobis lateralibus falcatis linearibus
reflexis acutis, lobo intermedio breviore lineari acuto omnibus
valde deflexis reflexisque, calcari e basi filifor1ni sensim ampliato
apiculato ovario (nex tamen pedicello) aequilongo‚ gynostemio
latissimo; processubus stiginaticis brevibus globosis, antherae
canalibus longioribus divergentibus, loculis fere basin usqne
sejunctis, rostello obtusangulo, orificio calcaris transverso. —-
Flores virides 1,2 cm alti, calcar :33 cm longum, flos (excepto
labello) margine omnino ciliolatus.

Habenaria retroflexa F. v. Male. et Krzl. in Enyler‘s Jahrb. XVI
(1893) 488.
Neu-Guinea ohne Standort. (Museum Melbourne).

263. Habenaria gabonensis Rebus. Oaule ad
40 cm alto, foliis oblongis acutis per folia angustiora superiora
in bracteas decrescentibus, racemo paucifloro bracteis oblongis
apiculatiS‚ quam ovaria fusiformia elongata brevissime rostrata
duplo v. quater brevioribus. Sepalo ‹lorsali oblongo apiculam,
lateralibus oblongis apiculatis latere inferiore valde obtusan-
gulis, petalis sepalo dorsali subaequalikus, labelli tripartiti
partitionibus lateralibus lineari-subulatis productis, intermedia
lineari-ligulata acuta. breviore, calcari cylindraceo apice com·

23

