-4946-0-

Nyasaland (Buchanan N. 178 !).

Den Dimensionen der Bluten nach konnte die Pflanze mit
S. longissimum Rolfe verglicben werden, aber erstens sind die Blu-
ten dort noch etwas gronam, sodann sind hier die Sepalen und
Petalen absolut irei und schliesslieh sind die Petalen hier so stark
papinos, dass sie gegen die spitze hin beinahe als ,ἔρεξεν zu be-
zeichnen sind und dies Merkmal wilt-<ie Herr Rolfe, falls es an seiner
Pflanze zu seben gewesen wilre, sicher erwahnt haben. Die Pflanze
kann in die Aufzilhlung der Satyrieen sehr leicht auf S. 684 hinter
8. tracbypetalum Krzl. eingeschaltet werden, von welcher tie sich
ausser mehreren anderen Merkmalen durch die sehr viel grosseren
Bluten untereeheidet. Ich bin nach dieser Untersuehung geneigt,
auch S. longissimum Rolfe (dessen Speciesnamen ich tlbrigens nicht
stricto sensu zu nahmen bitte), den „Coriophoroideae“ zuzurechnen.

40.. Zeile S von oben lies Blantyre anetatt Blantyne. &688⁸

44 a. S a t. z o m b e n s e Rolfe. Standorm, fuge hinzu: Νῗαὸεἶι,Ξ

land, Shire Hoehland, Gipfel d. Zomba (Buchanan N. 304.)

44b. Satyrium setuhuenieum Krzl. n. sp, Caulo.
valido cum infloreseentiu &roff-50 cm alto, foliis basilaribus
distantibus 12 magnis orati-oblongis acutis erectis ad. 18 cm
longis 6‚5—8 «zm lati& vagina ampla acuta in medio scapi,
spica satis longa (lo—12 cm) ante anthesin strobilacea multi-
fiora satis densiflora‚ bracteis magnis soliaceis sub anthesi
erectiS‚ maximis 3‚5 cm, minimis 1‚5› em longis, 1‚5—2 cm
latis quam fiores longioribus. Labello profunde cucullato mar-
gine orifieii medio constricto angustato infra et supra dilatato
quasi bifenestrato, nalem-ibus minutissimis quam sepala multo
brevioribus brevi-aouulssis, sep-alis oblongis obtusis dorso api-
culo minuto instructis, lateralibus subobliquis, petalis obovati-
oblongis obtusis, omnibus liberis margine llyalini-papillos183
gynostemio totum labellum oeeupante‚ labio stigmatifero sub-
quadrat0‚ labio rostellii'ero magno dilatato obscure pentangulo
orificium superins labelli claudente medio plicato, polliniis par-
vis utrinque faciei inferae rostelli adpressis. — Flores globosi,
sepala petalaque 3 mm longa, labellum 5 mm longum, calcaria
1—l,2 mm longa. - Aug-Septembri.

China. Prov. Setehuen. Tau chan ma kon (Book und von
Rothorn N. 2594l)

