——757—

Trop. OstAn-ika. lx'iliniamljaro. In walderi] am liifinika-Vulcan,
2800 m. (Volkcns N. 1893l)

Ans (lor nachston Vorwamlschaft von D. Mae Owani Rchb. f. Dio
Pssanze unlersclwidot sicli durch „das obere Sepalum und den Sporn
hinlanglicli von I). Stairsii lii-zi„ ausam-dom sind dio maten grosser.

30. Di sa ap e l ala lx'rzl. Plantae pars superior tan-
tum adest. Sopalo ‹lorsali galeato ovato obtuso, calcari cylin-
‹lracco curvato fere circulum efficiente apice paululum in-
crassato obtuso, sepalis lateralibus irregulariter quadrangulis,
(ang-ulo exten-iore interiore recto) supra implicatis obtusis, pe-
talis propriis nullis. omnine cunr sepalis lateralibus connatis,
labello latissimo oblongo obtusm gynosteinio generis, anthera
horizontali, rostelli lobo mediano brevi figulat-o, lateralibus ob-
soletis. -— Flores carnei vix 25 nun (liam. —- Floret?

,Uisa apetula Krzl. in Enyl. Jahrb. XXII (1895), 21. -— Brownleea
apetala N. E. L'rown iu Fe. Trop. Afr. VII, 287.

Tropischcs Ost-Afrika. Kiliman(lJaro-Gebiet. Landsehaft Useri
am Wege zum Gurtelwalde, 1800 in. (Volkens N. 1969!)

Die Gattung Brownleea ist von Herru N. E. Brown in einer
bisher nieht (ibliclien und man ‹lar-f sagon, nicht gli'icklichen Weise
interpretiert3 sie unterscheidet sich von Disa demi doch noch durch
etwas wichtigore Meikniale als (lie Vereinigung dor Petalen mit
dom oberen Scpalum. Die eigentumliche Bildung der Lippe von
Brownlcea ignoriert cr in seiner Gavttungsdiagnose, welche sich in
allen essentiellen Merkmalen mit der von Disa decla, vollkommen;
seine Brownleea ist identiech mit Disa. Das Exemplar ist leider
unvollstandig; aber der Blutenetand ist zum Gliick gut erhalten
und ziemlieh reichblutig. Die eigentlimliche Gestalt der Sepalen
veranlasst mich (law, eine Verschmelzung zwischen ihnen und den
Petalen auzunehmen. Eine Trennung derselben nach Beliandlung
der Bluten in heissem Wasser findet bestimmt nicht statt.

4. H iroicornes.

Plantae habitu generali „Polygonoideis“ similes, spicae capita-
tae v. applanatae, calcar sepali dorsalis longiusculum attenuatum.
A. Folia plana lanceolata v. late linearia V. lanceolata.
Petala irregulariter rhombea. 31. D. ceplzalotes Rclzb. f.
Petala oblonga acutata. 32. D. hircicorm's Rehb. f.
Petala triangula inflexa acuta. 33. D. extinctoria Rchb. f.
Petala spathulata. 34. D. Emim’ Krzz.

