—181—

verborgen und diesem gleich lang, seitliche Abschnitte der Lippe
4 cm lang dor mittlere etwas kilrzer‚ Sporn 4 cm lang ziemlich diek.
Die Blutcnfarbe ist reinweiss.

4. Haben aria Saundersiae Harvey. Caule ad
50 cm alto folioso‚ foliis lineari-lanceolatis ad 16 cm longis
ad 1‚5 cm latis non in bracteas decrescentibus, scapo squa-
mis veststo, racemo laxistoro, bracteis membranaceis aristatis
, ovarium fere aequantibus. Sepalo dorsali ovato cucullato acuto,
lateralibus deflexis oblongis acuminatis aequilongis cum basi
processuum stigmaticoruin et labelli connatis: petalorum par-
titione postica lanceolata sub sepalo dorsali abscondita, antica
multo majore lanceolata falcata acuta; labelli partitionibus
lateralibus anticis pctaloruin aequalibus, intermedia multo mi-
nore ligulata obtusa, calcari cylindraceo quam ovarium (ex-
cepto pedicello) longiore obtuso3 processubus stigmaticis basi
labelli adnatis longissimis antice clavatis apice obtusiS, cana-
libus antherae subaequilongis ascendentibus, staminodiis globosis,
rostello latissimo cucullato. —- Flores albi 2,.5-3 cm diam·
labellum 3‚5—4 cm longum 3 cm latum, calcar 3 cm longum

ovarium c. peclicello 4 cm.

Habeam-ia Saundersiae Harvey. Thes. Cap. Π, 29 t. 1473 Krzl.
in Ewyl. Jahrb. XVI 57.

sad-Afrum, Capland. Kagaberg pr. Bedford 4000¹3 (M'Owan
N. 15291); Port Natal (Mrs. Saunders.!)

Die Pflanze ahnelt in allen Punkten der Hab. Bonatea Rchb. f.
sie hat aber kleinorc Blt.‚ das Rostellum ist viel kleiner‚ die vor-
deren Abschnitte dex· Petalen und die seitlichen des Labellum sind
viel breiter und dio Narbeni‘ortsatze viel schlanker.

5. Habenaria Saundersioides Krzl. et Schlechter n. sp.
Tuberisliis maximis oblongis 5 cm longis 2——3 cm crassis, caule
ad 40 cm alto foIioso, soliis 6-8 lineari-lanceolatis 15 cin
longis 1,5 cm latis acuminatis non in bracteas decrescentibus,
foliolis bracteisormibus quibusdam in scapo, racemo pauci-
plurifloro laxiflom, bracteis pallidis ovatis acuminatis dimidium
fere ovarii pedicellati aequantibus. Sepalo dorsali cucullato
acuminato, lateralibus deflexis oblique ovatis acutis, petalorum
partitione postica lineari sub sepalo dorsali abscondita, antica
plus duplo longiore lineari-lanceolata falcata acuminatissifflaJ lass

