—606—

schlitzten Labellum. Die Saule ist ziemlich 110011 und steckt in dem

kapuzenformigen oberen Scpalum. Der Sporn ist liniger als bei den
verwandten Arten.

6. P l atan thera la cera A. Gray. Caule gracili
basi nudo, foliis 2—:3 lineari-lanceolatis acutis acuminatisve
ad ΞΟ 0111 longis ad 2 0111 latis supra decrescentibus, racemo
elongato laxifloro, 111111111010, bracteis lanceolatis acuminatis
fiores aequantibus, Sepalis oblongis obtusis, lateralibus deflexiS,
petalis ligulatis obtusis integris aequilongis‚ labelli lobis linea-
ribus antice in filamenta longa (v. cirrhos) pauca dissolutis,
Ι calcari incurvo apicem versus inflato acuto quam ovarium
brevi-pedicellatum paulo breviore; gynostemio brevi, antherae
loculis infra productis. — Flores viridi-lutei, vix 1 cm diam.

Platanthera lacera A. Gray Man. 2 ed. 446. —— Habenaria lacera
R. ΒΤ. Prodr. 312,- Spreny. Syst. 3,· Α. (r'ray Man. 6. ecl. 509. — Orclu‘s
lacera Miclcoe. Fa. Am. Bor. II, 156 ,· Purslc Il, 586 ,· Elliott Sketclzes Il,
484. -— Orchis- psycodes Mam. Wtcld. Sp. pl. JV, 39 non L.! -- Habe-
maeria psycodes Torr. Beck Boc. K. et M. 349.

Ostliclies Nord-Arncrika von Neu-Scliottland bis Nord—Carolina
und Georgien‚ westw'zirts bis Minnesota und Missouri.

Ein sehr schlanke Art, deren Labellum in 3 schmale linealische
Zipsel geteilt ist, deren jeder 111 einige wenige lange linealische
Fetzen zerschlitzt ist; der Sporn ist allmahlieh verdickt und nahezu
so lang· als das gestielte und nur kurz gesehnabelte Ovarium.

7. Platant hera crispa Lind. „Caule (ad 40 cm
alto) tolioso‚ foliis basilaribus anguste lanceolatis acuminatis
sursum decrescentibus, racemo cylindraceo denso multifloro
bracteis linearibus acuminatis quam fiores brevioribus. Sepalis
subrotundis patentissimis, petalis conformibus incisi-crispis,
labelli unguiculati subrotundi laciniis cuneatis incisi-crispis,
intermedia majore, calcari triplo breviore, angulis avario cris-
pis.“ — Flores haud majores quam 111 Ρ. cristata“ (6 111111 diam.)
Species mihi non visa.

I'latantlcera crispa Lincll. G. ct Sp. Orela. 294.

Nord-Amerika (Fraser).

Lindley bezeichnet die Pfianze als „distinctissima‚“ was sie der
Bcschreibung nach unzweifelliaft ist. Die Blatter sind schmiiler als
die irgend einer anderen Art, die Petalen eowie das Labellum ge-

wellt, dazu kommt der sehr kurze Sporn. Es ist die nordostlichste
Art der ganzcn Gruppe.

