ψ- 469 -4

nae transversum non excedente, cruribus stigmaticis abbrevia-

tis retusis, canalibus antherae ascendentibus brevissimis.“

Habenaria pleistadenia Rchb. f. in Journ. Linn. Soc. XXI (1884), 401.

Trop. Ost-Afrika. Kilimanjaro 3000-3300 m.

„Affinis Hab. croceae Schweinf. et Hah. Guingangae Rehb. f.
foliis et pilis glandulosis abunde distincta.“

Ich habe die Pflanze nicht geselien. Da Reichenbaeh die
Petalen nieht beschrieben hat, so ist bei dem sonst (der Besehrei-
hung nach} ziemlich auffalligen Habitus die Zugehbi·igkeit zur Gruppe
„Platycm-yno‘< trotz Reichenbach's Versieherung keineswegs iiber
‚jeden Zweifel erhaben. Wenn die Pflanze zwei basilam Laubblatter
von dieser Grosse (7 cmz2 cm) besitzt‚ wenn der Blutenstand ein-
seitwendig wird‚ wenn fernm- die Sepalen xgleieh gross sind (was
sie zu sein scheinen, da Reichenbach sich wohl sonst andere aus-
gedruekt hatte), so sind auch ohne die an Cynosorehis erinnernde
Behaarung grado Merkmale genug beisammen, um eine Zugehorig-
keit zu Platycoryue anzufechten.

Habcnaria raricolorata Rclzb. f. ca: Oliv. ιἰι Trans. Lina. ser. 2
ΙΙ (1887), 350 a nom. nudum.

Diplomeris D. Don.

Diplomeris D. Don Prodr. Fl. Nepae. 263 Lmdl. G. et Sp. Orch.
330‚· Endlicher Genera (1837) 210; Meissner Genera (1842), 380,· Bentlzam
et Hooker Genera (1888), 627 3 Pfitzer in Enyl. Nat. Psl. Fam. II, Abt. 6,
94 u. 95. — Diplochilus Lindl. Bot. Ray. sub t. 1499. — Paraqnatlms
Sprenyel Syst. Veyct. III, 675.

Sepala petalaque plerumque maJ'ora subsimilia patentia,
labellum simplex rotundatum longe calcaratum‚ anthera brevis
reclinata, canales antherae longe producti, caudiculae lon-
gissimae, glandulae nudae, rostellum magnum dilatatum (labium
superius formans), processus stiginatici 2 membrana uniti (la-
bium inferius formantes). — Herbae humiles plerumque pilosae
mono· v. diphyllae, scapus folia vix excedens uni- v. biflorus
(rarius 3-florus) flores magni eonpicui. — Species paucae In-
diae septentrionalis montibus indigenae.

Die Narbenfortsatze sind durch eine Membran verbunden, und
bilden gewissermassen eine Art Unterlippe zu der vom unfrucht-
baren Narbenlappen —- dem Rostellum — gebildeten Oberlippe. Dies
Merkmal allein reicht hin, um die Gattung als zu Recht bestehend zu
rechtfertigen. Die andren Merkmale der Saule sind genau wie bei

Habenaria und de'r Habitus allein wurde kein Hinderniss sein, sie
mit Habenaria zu vereinigen, wie Griffith dies bekanntlich gethan hat.

