2-213—

Ε. Petalorumpartition.aequales. 76. H. Bai-berae Schlecleter
F. Petala simplicia linearia. 77. H. involuta Bolus

49. Habenaria peltastes Rchb. f. Caule ad
1 m alto, foliis in inferiore parte caulis ss-—7 lanceolatis acutis
subtus nervosis, racemo elongato laxifloro multifloro, bracteis
ligulatis apiculatis ovarii dimidium aequantibus. — Sepalo
dorsali ligulato acutiusculo‚ lateralibus obovatis apiculatis api-
culo juxtaposito in angulo superiore, petalis bipartitis, parti-
tione postica lanceolata binervi, antica angustiore breviore
enervi; labelli tripartiti partitionibus lanceolatis lateralibus
semilongis, calcari filiformi clavato ovario pedicellato subaequali3
processubus stiginaticis verrucosis apice peltato recisis, antherae

canalibus ascendentibus, rostello uncinat0.

Habenaria peltas-tes Rem). fi, otia p. 99, Krzl. in Enyler's Jahrb.
XVI, 75.

Species 1111111 11011 visa ex-descr. Reichenbachii.

Ost-Afrika. Lalaniba bei Keren (Steudner).

50. Habenaria Kilimanjari Rchb. 1. Caule ad
40 cm alto foliis lineari-lanceolatis acuminatis, racemo elongato
plurifloro densifloro, bracteis lanceolatis ovaria pedicellata sub-
aequanti'nus. —— Sepalo ‹lorsali oblongo-lanceolam acuto, late-
ralibus aequalibus falcatis v. semi01·bicula1·ibus; petalis bipar-
titis, partitionibus lanceolatis falcatis, postica longiore, labelli
tripartiti partitionibus lateralibus lanceolatis ascendentibus, in-
termedia lineari porrecta, calcari filiformi apice incrassato
ovario sine pedicello aequali; processubus stigmaticis porrectis
deflexisve, antherae canalibus arcuatis aequilongis, rostello
lineari. — Flores inter minores generis.

Habeam-ia Kiztmavjari Rclzb. 1., Otia p. 96. Καὶ. in Enyler's

Jahrb. XVI, 75.
Tropisches Ost-Afrika. Kilimandjaro.

51. Habenaria Petromedusa Webb. 001110 ad
30 cm alto, basi cataphyllis 1 v. 2 vestito medio foliato foliis
obovatis oblongis lanceolatis obtusis acutisve 10 cm longis
3,5 0111 latis, summis multo minoribus, spica gracili pauciflora
(lo—12) bracteis lineari-lanceolatis acuminatis ovaria pedicellata
non aequantibus. Sepalis ovatis acutis, petalorum partitione

