—886—

falcatis galeato, omnibus eiliolatis acutiS, sepalis lateralibus
sublongioribus partim eun] calcari connatis reflexis ellipfflcis,
labello sublongiore orbiculari integro margine undulato, supra
brevi-hispido praesertim medio, basi lineis 2 elevamlis eum
pede gynostemii conjuncto, calcari subeylindraeeo fere recto
dimidium ovari glabri non aequante; gynostemio brevi, omnino
Orc-hidam typicarum, caudieulis longe exsertis, fovea stigmatiea
transversa angusta addita lamella (parte rostelli) ligulata v.
ovata erecta subacuta supra bursioulam. — Flores purpurei
1‚3 em diam. — Mihi non visa.

Orchis subrotunda Kiny et Pantlirzy in Journ. As. Soc. Benqaz.
LXVI pt. 11 N. 3 (1897) 600.

Malayische Halbinsel. wer-Burman, bei Fort Stedman (Abdul
Khalil. Sammler dee Botan. Gart. zu Caleutta).

Die Pflanze erinnert durch das Blatt und vor allem durch die
vffllig ungetheilte Lippe an Orch. cyclochila Maxim. Die zwisclien
den Antherenf'aehen freivorspringxende zungenfdrmige :Lamelle, ist
bei Orobis sonst mit der Rfiekseite fest angewaehsen.

Habenaria Willd. S. 174.

Es sind seit 1897, dem Datum des Erecheinens dex· dritten
Lieferung dieses Werkes 2 wichtige Arbeiteu ersehienen‚ die afrika-
nisehen Orehideen im 7. Band der Flora des tropischen Afrika und
der 8te Band der Annalem dee Botan. Garten zu Culcutta, beide
ziemlieh reich an neuen Arten von Habenaria; ausserdem wurden
eine ganze Anzahl neuer Arten, fast alle af‘rikaniecher Herkuxfft, aus
den inzwischen genauer durehforsehten Teilen unserer Colonieen
bekannt. Ich habe die Neuheiten da eingefugt‚ wo sie den Merkmalen
nach hingehbren. Da jedoch bisher fast jede Sendung neue Arten
enthielt und anzunehmen ist, dass dies vorlaufig so bleibt, so habe
ich zunachst von einer Umarbeitung der Clavie der Abtheilungen
Abstand genommen.

S. 17 .
1. H a b. S t e u d n e ri Rchb. f. Fuge hinzu: Bonatea Steudneei
Rolfe in Fl. Trop. Af1·.V11. 253.

S. 18 .
3. H a b. V ol k e n s i a n a Krzl. Fuge hinzu: Bonatea Volkeg-
sinna Rolfe 1. c. VII. 253.*)

 

 

*) Rolfe l. c. VII. bedentet: Rolfe in Flora of Tropical Africa
Vol. VH.

