-316—

Jahrb. XIV, 133. - Platantkera foliosa Ad. Broyn. Voyaqe de la Co-
quille 194 t. 38 Β. - Ηαόεηανία Germaini Philippi in schedulis.

Tropisches Stid-Amerika und Central·Ameril(a. Peru (Cumingl)
(hili, Quillata und Valdivia (Philippii). — Guatemala‚ am See von Duefias
(Wendlandl)

206. Habenaria achalensis Krzl. Radicibus
crebris in parte basilari, caule erecto terete v. angulato‚
30—60 cm alto, soliis erectis membranaceis 8—-12 cm longis
2-3 cm latis lanceolatis vaginantibus racemum fere attingenti-
bus, racemo pluri· multifioro laxifloro‚ bracteis magnis foliaceis
ovatis acuminatis flores inferiores superantibus ovaria semper
superantibus 1‚5-2,5 cm longis. Sepalo dorsali ovato acuto,
lateralibus deflexis obliquis ovalibus acutis dorsali latioribus,
petalis bipartitis, partitione postica lineari falcata acuta sepalo
dorsali aequilonga, antica longiore paulo angustiore reflexa,
labello tripartito, partitionibus linearibus lateralibus deflexis,
intermedia ligulata paulo breviore porrecta, calcari filiformi
apice clavato ovario subbreviore; processubus stigmaticis bre-
vissimis crassis canalibus antherae brevibus, anthera latissima.
—— Flores mediocres, sep. dors, 4 nnn, lateral. 6 mm longa.
petalor. part. ant. 8 mm longa, labelli partit. 1 cm, calcar
l,3 cm longum. — Februario.

Habcnaria achalensis. Krzl. in Enqlcr's Jahrb. XVI. 133; Coyn. in
fl. Bras. III, pars 4, 90 tab. 15, ἦρ. Ι.

Subtropisches Siid-Amerika. La Plata Gebiet in der Sierra Aehala
(Hieronymus N. 4475).

207. H a b e na r i a p u mil a Poepp. et Endl. Caule ad
25 cm alto basi tantum foliato, foliis linearibus 6—9 cm longis
6-—7 nim latis9 foliolis nonnullis decrescentibus in scapo, racemo
paucifioro (5-7)‚ bracteis ovatis acuminatis ovaria superanti-
bus, Sepalo dorsali lato ovato apiculato cucullato, lateralibus
deflexis oblongi-lanceolatis acutis subfalcatis, petalis bipartitis,
partitione postica lanceolata acuta falcata sepalo dorsali agglu-
tinata, antica lineari acuta fere aequilonga libera, labelli tri-
partiti partitionibus linearibus porrectis lateralibus paullulum
tantum brevioribus quam intermedius angustior-imisque, calcari
filiforini pendulo acuto labello aequilongo ovarii dimidium tau-

