*537*

si adsunt, plerumque maj0res forcipati, lamina labelli un-
guiculata‚ excavata (lamellula utrinque adjecta in ungue gy-
nostemio in basin labelli decurrente) saeculata v. calcarata et
cum calcari continua, gynostemium elatum rarius reclinatum,
infra (a latere viso) angulatum, regio rostellaris plus minus pro-
ducta, rostellum ipsum augustum rimam v. triangulum augustum
formans, antherae loculis contiguae, canales nulli, fovea,
stigmatica profunde excavata. —- Plantae terrestres. Radices
fibris crassis saepius clavatis compositi, caules elati plerumque
foliis parvis aequimaguis numerosissimis in bracteas consimiles
vix decrescentibus vestiti, rarius basi foliis longioribus in*
structi, spica saepius densiflora multiflora, rarius laxiflora. —-
Flores speciosi, majores illis Orchidis laxiflorae aequimagni,
purpurei violacei rarius lutei.

Die hier vorangestellte Gattungsdiagnose ist die erweiterte Form
derjenigen von Lindley, ahgeandert um 6ο viel, als notig schien, um die
mit Sporn versehenen 601161 aber typischen Brachycorythis-Arten auf-
zunehmeu. Das Vorhandensein oder Fehlen eines Spornes ist auch bei
dieser Gattung ein ganz irreleventes Merkmal, deun es finden sich
die verschiedensten Ubergange von einem stark ausgehohlten „un-
guis‘ bis zu wohlentwickelten, wenn auch immer kurzen Spornen.
Es sind inzwischen 2 Vorschlage gemacht worden, diese Gattung
mit anderen zu vereinigen. Herr N. E. Brown betrachtet sie als
zu Habenaria Willd. gehorig (cf. Gardener's Chroniole 1885) und das
ist ganz consequent gehandelt, sobald man die alte verschwommen
abgefasste Diagnose dieser Gattung aus Rob. Brown's Zeiten, diese
Quelle unendlicher Confusion, noch jetzt als alleingilltig ansieht
Sehr viel discutabler ist der von Reichenbach und Ridley ange-
deutete, von Herrn Rud. Schlechterl scharfer ausgesprochene Vor-
schlag, sie wegen ihrer Ankl'ange an Gymnadenia mit dieser Gattuug
zusammen zu Platanthera- einzuziehem 1611 selbst habe lange ge-
schwankt, ob dies nicht das beste sei. Ich mochte es aber nicht
wagen, eine Gattung aufzustellen, bei welcher so verschiedene
Saulenformen, hohe und niedrige, schmale und beinahe quadmtische,
Rostellarformen von schmalcn Schlitzeu bis zu stumpfen Dreiecken
unter eine Diagnose zusammen gepfercht werden, dazu Petalen von
so stark asymmetrischer Bildung, wie sie nur hier vorkommen und
Labcllen mit einer so eigentsimlichen Ausbildung der Basalpartie‚
des sog. unguis, wie sie bei Platanthera nie vorkommeu. Ich habe
darauf hin Gymnadenia beibehalten und behalte Brachycorythis bei.

Dass die Gattung habituell scharf charakterisiert und in ihrer Ver·
breitung wunderbar gut abgegrenzt ist, sei nur beilaufig bemerkt.

