—722-

que aeutangulo‚ labio rostellifero oblongo obtuso rotundato.

—— Januario.
Paclzites oppressa Lindi. G. et Sp. Orch. (1835) 301 et Bolus Orcla.

South Afr. I t. 76.
Cap der guten Hoffnung. Sudwestlielier Teii. Swellendam auf

dem Gipfel der Langebergen (Burcliell N. 73:361) Ebenda bei Zuur·
brak in llOO m (Sehlechter N. 2157). Dersolbe boi Gareias Pass

ohne N.

2. P a c hi t e s B o d k i n i Bolus. „Herba glabra pusilla,
vix spithamea (ll cni) caulis erectus pauciloliosus, folia radi-
calia nulla, caulina circiter 5, e basi lata membranacea va-
ginante linearia. acuminata erecta, infimum 3 em longum, su-
periora sensim minora; racemus abbreviatus, laxe 5-florus‚ orac—
teae foliaeeae lanceolatae ovariis aequilongae, sepala lanceolata
acuminata l-nerva, erecti-patean 13 (sm longa, petala acuta
marginibus leviter ineurvis, subtus prominentes l-nerva‚ 1 cm
longa, labellum petalis aequihmgum, erectum trilobum basi
oblongum, segmentis lateralibus oblrmgis obtusis abbreviatis
incurvis, lobo intermedio lanceolutio multo longiori apice sub-
reeurvo‚ basi extus carnneulis pluribus minimis aggregatis
praeditum, antherae loeuli incurvi, basi tantuin upproximati,
pollinii glandulae terminales in sumnia appendice rostelli in·
sidentes, rostellum hippocrepiforme appendicibus erectis ter-
minalibus, stigma liippo‹:repitor1ne pulvinatum, orarium cylin-
drieum.“ -ψ- «Ianuario. Species inihi non visa.

Pachitcs Bormam Bolus. Orcla. Sorech Ass, 1 t. ,2²61

Cap der guten Hoffnung. sudu-eston dor Cap—Halbinsel in
400 m auf dem Muizenberg (l’rof. liodkin N. 70ῖί horn. Bolus.)

3. Forficaria Lindi.

Isorftcaria Limll. G. et Sp. (1838), 3023 L’cnlh. et Hook. Gen. ΠΙ,
631,· sztz. in Iinyler-Prantl Nat. Psl. isam. ll, T. 6, 9ίὶΙ et 97; ])ιέαε
Sp. ξ Ormocarpa Bolus in Orcla. Saum Δίνη Ι t. 87.

Sepala libera lateralia emti-oblonga, dorsale unguiculntum
subspathulatum fornicatum, petala inulto minora genuflexa
hirsuta, labellum parvum transversum puberuluin antice niinu-
tissime triapieulatuni‚ anthera latissima cum ‹eonnectivo arete
connexa, polliniajz rostellum tripartitum, partitiones laterales
ciliatae‚ intermedia retusa, stigma transversum oblongum. -- -

