-479—

alto tenui, catapliyllo 1 satis magno ringente in basi, folio l
scapum aequante anguste-lineari acuminato circiter 40 cm
longo 1,5 cm lato, racemo elongato flexuoso paucifloro——pluri-
floro laxifloro, bras-teis oblongis acutis vix dimidium ovarii
aequantibus. Sepalo dorsali ovato obtuso cucullato, lateralibus
sublongioribus oblongis obtusis subobliquis, petalis linearibus
falcatis acuminatis, labelli trilobi lobis lateralibus late-lineari·
bus antiee retusis, lobo intermedio cuneati—obtriangulo antice
profunde bipartito, partitionibus brevioribus quam laterales,
calcari filisormi subulato eui-vulo ovarii vix dimidium aequante,
quam labellum paulum breviore; processum stigmaticorum ea-
pitulis vix prominulis‚ rostelli lobo intermedio lineari-ligulam
retuso lateralibus triangulis aequilongis. — Flores inter ma-
j0res generis, purpurei v. sulfurei et medio purpurei vel lutei,

sepala 7-—8 mm longa, labellum fere 2,5 em, calcar 2 em longa.

Cynosorehis fleaenosa Lindl. G. et Sp. Orch. 331; Rchb. f. Otia II,
723 Ridley in Journ. Lina. Soc. XXI (1885), 514. — Huc Cyn. anqusti-
petala Ridley in Jovrn. Linn. Soc. XXI, 514.

Madagascar. Lyall (fide Lindleyl) Nossi Komba (Hildebrandt
32572) Imerina (id N. 3737 u. 3838t) (Hilsenberg u. Boyer ohne NA)
Itassi-See (Rutenbergl) (Perville N. 5881) (Bernier N. 352, ἓξ en-
voil) Nossi-Be (Perville N. 423 u. 4431) Ambongo (Perville 1491)

Diese Art, von welclier grosse Mengen von Exemplaren in den
Herbarien vorhanden sind, zeigt 'ahnlich‚ wie unsere Wiesen-Orchi-
dem), die Neigung in der Farbung stark zu variieren. Die gelblich
oder gelb—bliihenden Formen nur auf die Farbung hin als besondere
Arten aufzustellen, geht hier ebenso wenig an wie bei Orchis sam-
bucina und Orch. incarnata.

7. Cynosorchis purpurascensLindl. Caulead
40 cm alto tenui catapliyllis 2 ringentibus in basi, folio l
(v. rarius 2) caulino basilari lineari-lanceolato, lanceolato v.
oblongo acuminato scapi 2l3 v. eum apicem usque aequante,
10-25 em longo 2-3 cm„ lato, subcorymbosa l· plui-ifloro,
bracteis quam ovaria bene brevioribus ovatis acutis. Sepalo
dorsali ovato cucullato acuto, lateralibus dimidiatis subobliquis
oblongis obtusis petalis minutis falcatis linearibus, labelli
puberuli maximi basi linearis lobis lateralibus cuneati-spathu-
latis antiee retusis oblique resectis, lobi intermedii cuneati
alte-bipartiti lobulis subaequalibuS, calcari labello aequilongo

