——524-

Roeporocharis Rchb. f.

Otia Hambnryensia 104; Krzl. Xenia Orchid. III, 10⁴2 tab. 258 (e.p.);
Bentham et Hook. Gen. ΙΙῙ, 627 sub Habcnan'a Willd.

Gynostelnio latissimo plerumque longitudinaliter dimidiato,
rostelli cruribus superioribus inter antheras absconditis in-
ferioribus stigmaticis, antherae locui-amentis semper valde ex-
trorsis infra 11011 111 canales sed in processus solidos uncinatos
productis. — Perigonium Habenariae, sepala lateralia pierum-
que extus dilatata patentia vel erecta, petala simplicia, apices
011111111111 saepius contracti cartilagfflei, labellum plerumque tri-
lobnm rarius integrum. ——- Herbae habitu Habenarium typi-
carum.

Ich halte diese Gattung‚ iiber deren Existenzberechtigung ich
lange zweifelhaft war, aufrecht, allerdings mit star-k geanderter
Definition. Wenn es 01011 nur um eine Teilung der Narbenfortsatze
handelte, wilre es unabweisbass Roeperocharis mit Habenaria zu
vereinigen‚ da sich bei dieser Gattung Arten finden, welche eine
Neigung zur Theilung desselben ωτι-11111011, diese Theilung liegt
dann aber stete 1110111 10111 vom Insertionspunkt. Bei Roeperocbaris
ist dae ganze Gynostemium in 2 von einander unabhangige
Halften geteilt‚ welche nur hinten durch das (11111110 h'autige Con-
nectiv und 1)οἰ R. occidentalis durch 0111 winziges Rosteuum zu-
sammengehalten werden. Das Rostellnm, welches sonst bei Habe-
naria den Zusammenhang zwischen beiden Halften der Saule her-
01011011 111111, ist hier ebensalls ganzlich gespalten3 dle Antheren
01011011 beinahe Rsscken gegen Rficken 1111011 0000111110, sie haben
keine Kanale, sondern massive hakenfermige Fortsatze, gleichsam
geschlossene Kan'ale!

(Manuscript abgeschlossen Februar 1898.)

Clavis specierum.

A. Rostellum minutum integrum triangulum.
l. R. occidentalis Krzl.
B. Rostellum omnino bipartitum.
Ι. Petala latissima incisa. 2. R. alcicornis Krel.

