-373-

Da eine sehr eingehende Vergleichung zwiscBen Pssanze und Tafel
mit Reichenbacb's Text die absolute Genauigkeit der Diagnose ergab,
zlaubte der Verfasser dieselbe so wie sie ist wiedergeben zu sollen. Die
Diagnosen dieser Parish-Orchideen gehbren zu den vollendetsten, die
Reichenbach je geschrieben hat.

302. Habenaria staurogIossa Krzl. Planta
elata gracillima 50—70 cm alta, foliis 3-4 distantibus an-
gustis lineari-lanceolatis acutis acuminatisve 10 cm longis
5—7 mm latis in foliola deinde in bracteas descrescentibus,
racemo densifloro fere capitato dicendo pro plantae altitudine
perbrevi 5 cm longo, bracteis lineari-lanceolatis quam flores
longioribus manifeste carinatis. — Sepalo dol-sali ovato acuto,
lateralibus subobliquis ceterum similibus, omnibus concavis ob-
tuse acutiS, petalis aequilongis angustioribus ovati-oblongis
obtuse acutis l-nerviis tenerioribus, labello brevi-unguiculatQ
lobis lateralibus bene augustioribus, rectangule divergentibus
¹J2 longitudinis lobi intermedii sere aequantibus omnibus linea-
ribus antice breviter acutatis, calcari filiformi, tertia parte
apicali inflato acuto ovarii dimidium aequante, gynostemio satis
alto dimidium sepali dorsalis aequante, cruribus stigmaticis
latis planis deflexis sub anthesi nitidis, canalibus antherae
caudiculisque bene brevioribus. — Flores albi inter minores
generis, sep. pet. lab. 5 mm longa, calcar 6 mm, ovarium
1—1‚2 cm longum — August.

Habenaria stam-oylossa Krzl. in Fl. v. Kaiser With. Lami 35;
Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 173.

Neu-Guiuea, Finschhafen (Dr. Hollrung N. 3191).

303. Habenaria Masoniana King et Pantling.
Tuberidiis 3—2, caule 15-—25 cm alto, foliis 3—-4 basilaribus
congestis, lanceolatis acutis ad 7 cm longis ad 1‚2 cin latis,
foliolis bracteiformibus 1 v. 2 in scapo ceterum nudo, racemo
paucifioro (—— 10) laxifloro, bracteis ovato-triangulis 2la ovarii
aequantibus. Sepalo dorsali late ovato obtuso, lateralibus
ovatis acutis angustioribus, petalis e basi latiore linearibus
paulo longioribus subfalcatss, labelli partitionibus craciatis
linearibus intermedia ¹l3 longiore quam laterales et duplo la-
tiore, calcari incurvo (semircirculum fere efficiente (dimidium

