—890 —

S. 211.

48a. Habenaria Antunesiana Krzl. Caule fo·
lioso debili cum inflorescentia 35 cni alto, foliis ad 8 lanceo-
latis acuminati& infimis 8 cm longis 1,5 cnr latis, supremis
4 cm longis vix 1 cm latis, spica paucifiora (- 10), bracteis
subfoliaceis acuminatis 2s3 ovarii aequantibus, 2 cm longis
6 mm latis; sepalo dorsali oblonge obtuso cum petalorum par-
titione postica arctissime agglutinata galeam formante, sepalis
lateralibus oblongi-lanceolatis acutis semideflexis tortis, peta-
lorum partitione postica lanceolata, antica filiformi, posticae ad
dimidium illius longitudinis adnata duplo longiore quam postica
erecta, labello ad ¹l3 longitudinis integro deinde tripartito,
partitionibus lateralibus filisormibus quam intermedia lanceolata
duplo longioribus omnibus protensiS, calcari e fauce paulo am-
pliore angustato deinde apicem versus incrassato obtuso quam
ovarium et lobi laterales labelli breviore; processubus stigma-
ticis longis protensis apice oblique rescissis sere pediformibus
dicendis labello fere omnino adnatis hirsutis, canalibus caudi-
culisque tenuissimis paulo brevioribus liberis, rostello proprie
dicendo nullo a connectivo antherae amplo membranaceo vix
seJ'uncto. — Flores (ut apparet) albi, sepal. dors. et partit.
postica petalor. 1,5 cin longa, tota galea 1 cni (expansa) lata,
sepala later. aequilonga 4—5 nim lata, petalor. partit. postica
3 cm longa, labelli partit. later. 2,5 cm longae, intermedia
1,5 cm, calcar 2—2,2 cm longum, process. stiginat. 1 cm longi.

Hal). Autunesicma Krzl. in Enyl. Jahrb. XX VIII (1900) 174.

Benguella: Huilla (Antunesl)

Ein hochst eigentumliches Gewachs, von welchem ich nur ein
einziges Exemplar gesehen habe, welches dem Universitatsherbar vom
Coimbra gehort. Zum Gluck war dies Exemplar sehr gut erhalten
und auf dex· Hohe der Entwickelung gesammelt. An den Blu-
teu fallen zun'achst die stark verl'angerten und hochaufgerichte-
ten vorderen Abschnitte der Petalen auf. Diese sind von den
sehr viel breiteren hinteren Abschnitten nur bis zur Halfte der
Lange (jener) getrennt und diese letzteren sind mit den dorsalen
Sepalen eng vei-klebt, so dass ein Helm mit zwei hoch emporstehen-
den Spitzen entsteht. Die scitlicben Sepalen sind lanzettlich, halb
gedreht und wenig charakteristisch. Die Lippe hat zwei lange
Seitenzipfel, welche (was bekanntlich oft vorkommt) die Form der

