—163—-

silitum, foliis lanceolatis supra, decrescentibus acuminatis, ra-
cemo paucifloro ( *⁷ S), bracteis serapioideis acuminatis reticulato-
nervosis flores rix aequantibus. Sepalis ovalibus more Sera-
piadis textura bracteis subsimilibus, petalis petaloideis aequa-
libus o. sepalis basi cohaerentibus, labelli lobis lateralibus ro-
tundatis explanatis, labo intermedio lanceolam acuminato apice

saepius contorto.

Serapias laaeisloro-lonyz'petala Teanal-Layrave in Mem. Orcla. Icybr. 26
t. 2 fe'y. 14 A ec B. (Toulouse 15:34 Mem. Acad. Sciences etc. 2 fasie.)
Serapias lovzyz‘pecac'o >< luatislora Noulet in Rapp. Acadffouffluse 1354. hue.
Sei-ap. laoeisloro-lonyesspetala Barla Iconoyr. 35 (1868) t. 22 fty. 9—11;
serap. tri'loba Dupny (non Viv. ozee. Lloyd) see. Noulet F l. s, pyr. suppl.
333 Serap. purpurea Domnenjon Suppl. herb. 1851 p. 54? ex Grenier et
Godron Fa. d. France III, 279.

Frankreieh. Salvetat bei Fleuranee im Dep.Ge1-s und bei Diano
Mariua (Ardoino) ex Barla. Beide Male zwischen den Staium-
formen.

Die I‘flanze ist ubrigens sehon im ,Jahre 1854 von Timbal-La·
grave genau besehrieben. Seine Diagnose passt 111 allen Punkten
zu Barla's Abbildung mit einziger Ausnahme des Mittellappens der
Lippa, welches boi Barla ki'irzer und stumpl'er <largest011t ist. Dio
Blaten sind purpurrot, das Labellum dunkelpurpurn, in der Gresse
gleieheu sie denen einer etwas grossen Oreliis laxiflora, ein Sporn
fehlt ganzlieh. Leider hat ΜΓ. Timbal-Lagrave es untedassen, die
Saule zu besehreiben.

Serapias longipetala><Lingua Grenier. Ha-
bitu Sera-p. pseudo-eordigerae‚ bracteis omnino illius spe-
ciei. Sepalis lanceolatis acuminatis fere apicem usque con-
natis, pet-alis basi aut laiioeolatis l-nerviisj in aristam bis v.
ter longiorem productis (S. super-longipetalo-Lingua Grenier
et Philippe) aut basi ovalibus 3-5-11e1·viis et in aristam
aequilongam attenuatis (S. longipetalo-Lingua Gren. et Phil.)
labello ovali-lanoeolato‚ glabro parcissime pubescente basi bi·
gibboso, appendice gynostemii ipsi aequilongo v. duplo breviore
(S. longipetalo-Lingua).

Serapias lonyc‘pecalo-Linyua Gran. z'n Grenicr ec Godron Ft. d. France
ΙΙΙ, 279,- Serap. neylecta de forest. mss. (non de Kotarc's).

zu beschreiben und habe Umtaufungen wie „pseudo cordigera“ statt
„longipetala“ unterlassen. Es schien 11111· nicht empfehlenswert, deu
Ballast dei· Synonyme zu vermehren.

11*

