—450—

crasso Sepalo dorsali oblongi-lanceolam acum, lateralibus
porrectis aequalibus acutis, petalis simplicibus lanceolatis se·
palo dorsali agglutinatis subfalcatis, labello simplice lineari
antice paulo dilatato, calcari filiformi reeto acuto dimidium
ovarii brevi-pedicellati aequante v. sublongiore3 processubus
stigmaticis crassis oratis apicibus deflexis, canalibus antherae
paulo longioribus crassciusculis arrectiS, rostello parvo, an-
thera apiculata utraque parte appendice filiformi ²!ss eJus
altitudinem aequante instructa. — Flores intense aurantiaci
parvi.

Habenaria paludosa Lindl. in Journ. Linn. Soc. IV (1362), 139,-
Βεήὂ. in Flora (1865), 178,· Krzl. in Enyler‘s Jahrb, XVI, 208.

Trop. west-Afrika. Loin-Nupe (Barter Niger-Expedition N. 1479!).

413. Hab e n aria aurea Krzl. Caule gracili tenui
ad 33 cm alto sparsim foliato, foliis basilaribus squamiformibus‚
medianis bene evolutis oblongi-lanceolatis 3—5 cm longis 8-—
10 nim latis in bracteas decrescentibus, racemo congesto pau-
cifloro (3-5), bractea infima quam ceterae multo majore spa-
lhacea, ceteris ovatis acutis ovaria Jam sub anthesi satis crassa
subaequantibus. Sepalo dorsali ovato acuto cucullato v. galeato
apice recurvato, lateralibus deflexis subfalcatis oblongis acu-
minatis, petalis simplicibus falcatis sepalo dorsali quam arctis-
sime agglutinatis, ceterum sepalis valde aequalibus, labello
simplice e basi triangula sensim angustato acuminato sepalis
lateralibus aequilongo, calcari minuto brevissimo vel filiiormi
recto ovario paulo breviore; processubus stigmaticis crassis
carnosis, canalibus antherae rectis orificio eorum fusco rugoso,
paulo brevioribus quam caudiculae ipsae, rostello basi cucul-

lato supra lanceolato acuto antherae subaequilongo. — Flores
pulchre aurei sepala petala labellum 7—8 mm calcar 2—3 mm
longa.

Habenaria aurea Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 209.

Tropisches west-Afrika. (Lecard N. 2041).

414. Η a b e n a r i a P e r v ill 01 Krzl. Tuberidiis binis
2-—3 cm longis 1 cm crassis, caule ad 50 cm alto tenui glabro,
foliolis 5——6 interdum in laminas minutas productis in scapo,
foliis basilaribus nullis racemo paucifloro (2—5), bracteis

