—299—

181. Habenari a Ul aei Cogn. Caule brevi gracili
15-25 cm alto 2 mm crasso, foliis parvis oblongi-lanceolatis
acutis 4-—5 m longis 6 -13 mm latis, racemo densiusculo brevi
multifloro, bracteis lanceolatis acuminatis ovaria brevi-pedicel-
lata aequantibus v. subbrevioribuS. Sepalo dorsali late ovato
obtusiusculo, lateralibus sublongioribus anguste trianguli-ovatis
deflexis, petalorum partitione postica angusti-triangula quam
sep. dors. satis breviore, antica lineari-subulata paulo breviore
ascendente, labelli partitionibus linearibus, lateralibus paulum
angustioribus et brevioribus quam intermedia lineari-ligulata
obtusa, calcari filiformi superne distincte clavato ovario aequi-
longa‚ processubus stigmaticis brevibus crassis apice emargi-
natis porrectiS, antherae canalibus brev1ssimis. - Flores mi·
nuti, sepala 3-—3.5 mm longa 2-2,5 mm lata, petala 2 mm
longa, labelli part. lat. 2—2‚5 min, intermedia 3—3‚5 mm
longae, calcar 1 cm long. arcuatum. — Februar.

Habenaria Utaei Coyn in Fi. Bra-s. ΠΙ, pars 4, 74.
Brasilien. I'rov. S. Catarina in Serra Geral (Ule N. 19021).

182. Habenaria J'aneirensis Krzl. Caule
erecto ad 50 cm alto foliam, foliis praecipue basilaribus longe
et ample vaginantibus lanceolatiS, superioribus ovatis ad 12 em
longis ad 2 cm latis, racemo congesto paucifioro, bracteis
ovatis acutis flores aequantibus. Sepalo dorsali cucullato acuto,
lateralibus ovatis acutis, petalis bipartitis, partitione postica
e basi latissima angustata falcata acuta, antica multoties mi·
nore, labelli tripartiti partitionibus lateralibus parvis filifor-
mibus falcatis divergentibUS, intermedia multo longiore lineari
complicata calcari tere aequilonga obtusa, calcari pendulo e
basi angustissima subito in vesicam suboompressani ampliat03
processubus stiginaticis brevibus deflexis obtusissimis, antherae
canalibus aequilongis‚ staminodiis bilobiS‚ glandulis maximis
oblique abscissis, rostello obtuse triangulo, ovario hexaptero
margar-itacei-alato. — Flores inter mediocres generis expansi
6—7 mm diam. conniventes, calcar 8 111111 longum, vesica cal-
caris 5 mm longa 3 mm diam. — Januar.

Habenaria Janeirensis Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 127; Coyn.
in Fe. Bras. HI, par-3 4, 75.

