— 2312 --—

anthera satis parva. - Flores inter minores generis, sepala
5 mm, ceterae partes 3-4 mm longae. Decembri.

Subtropisches Ost-Afrika. Transvaal. Leydenburg am Krokodil-
fluss. (Dr. Wilms N. 18641)

Dutch den Mangel grundstandiger Biatter, durch die ziemlich
zahlreichen nn Grosse nicht sehr variiercnden stengelblatter‚ die
grossen, anfanglich laubblattahnliehen Deckbi‘atter und die sehr
eng gestollten kleinen Bluten iihnelt die Pflanze zunachet mehr
einer Brachycorythis als einer Disa. Die eeitlichen Sepalen sind an
der Spitze beinnhe kapuzenftirmig, die Lippe ist ganz allmahlich
nach voru verbreitert, stumpf und hat eine deutlich hervortreteude
Mitteninie, der Saum der vorn sehr viel bre-iterem spiegelnden Narbe
iet ziemlich hoch, gut entwickelt ist auch der mittlere Zahn des
Rosteilums. Uber die Fax-be der Blnten eagt der Sammler nicht-s.

5. Monadenia inacrostachya Lindi. Caule
stricto firmo ad 30 cm alto, foiiis basi vaginantibus amplexi-
caulibus lanceolatis acuminatis distantibus ad 8 cm longis basi
l cm latis sensim decrescentibus, spica longa stricta cylindra-
cea muitiss01a‚ biacteis lanceolatis acuminatis floies aequanti-
bus v. superantibus. Sepalo doi sali oblongo obtuso excavato
calcari brevi e basi sepali descendente obtuso vix lla ovarii
aequante, sepalis lateralibus ov atis obtusis semitortis concaviS,

etalis ligulatis obtusis apice incrassatis v. papiilosis leviter

adustis, labello lineari apice papilioso manifeste incrassato
adusto ; anthera valde reclinata, rostello iato complicato trian-
gulo utrinque tuberculo minuto auriculato, stigmate magno
crasso. — Flores minuti pallide rosei-albi, sepala 4 mm longa,
labellum 3‚5 mm. - Octobri, Novembri.

Monadenia macrostachya Lindl. G. et Sp. Orcla. (1338), 357. -—
Diua auriculam Bolus in Orch. Soutlz Afr. Ι t. 77.

Cap der guten Hoffnung. Sudwestl. Gebiet. Aut dem Stenberg
in 360 m. ffiuthrie.) Bei Storm's Rivier. (Schlechter N. 59581)

Von den Merkmalen der Lindley‘schen Beeehreibung passe nur
ein einziges nicht genau „Foliis radicaiibus . . .. caulis brevis
longitudiue“‚ alle andern finden sich Zug um Zug in der Diagnoee
und Abbildung von Disa auriculata Bolus wieder; ich trage darauf
hin, kein Bedenken, die Identitat auszuspreehen.

6. Monadenia comosaRchb.f. Oaule ad30—40cm
alt0, foliis 2 maJoribus e basi cuneata oblongis obtusis apicu-

