Berichtigungen und Nachtriige.

Ι, Apostasieae *). S* 3.

Neuwiedia Lindleyi Rolfe Orch. Rev.1V,3·29. Ich halte die Art
nicht fur haltbar, sondern fur identiech mit N. veratrifolia Lindl·
ef. S. 4.

S. 6-10.
Apostasia Bl.

In Orch. Κῶν. IV, 329 ist die Tribus Adactylus zur Gattung er-
hoben mit den 3 Arten Ad. nudus Rolfe, Ad. Lobbii Rolfe und Ad.
latifolius Rolfe (z Aposstasia Lobbii Rehb. f., Apost. nuda R. ΒΓ. und
Ap. latifolia Rolfe). Gattungsmerkmal ist das episale Stamino-
dium. — Ale Gattung ist Adactylus nieht zu reehtfertigen, da
erwiesenormassen bei Organen, welche dergestalt rudimenter siud,
wie hier dae episepale Staminodium, es vellig Zufall ist, ob
man es findet oder nicht. Hei den unteren und vollstandigeren
Bluthen einer Infloreseenz sind solehe stark rudiment'aren Organe in
der Regel noch gut aufzufinden‚ bei den obersten Bluthen sehr
schlecht oder gar nicht. Ich schliesse dies aue der Analogie mit
Habenaria, wo sich Staminodialbildungen oft finden und es einen
grossen Unterschied mecm, aue welchem Teil des Bluthenstandes
die untersuehten Bluthen entnommen sind. — Ieh halte die mir l. c.
gegebene Aufzahlung und Einteilung aufreeht. Apost. latifolia Rolfe
habe ich nicht in die Clavis specierum aufgenommen. da die Diagnose
Herm Rolfes ziemlieh durftig ist und ich die Pflanze nieht solbet
untersuchen konnte.

 

 

*) Herr A. Rolfe hat in seinem Journal „the Orchid Review
Jahrgang IV (1896) p. 327 u. ff. die Apoetasieen und Cypripedieen
einer Revision unterzogen‚ deren Resultate ich hier im Nachtrag
mittheile, soweit sie wesentliche Abweichungen euthalten. leh kurze
die Citate mit der Chifl're ab: Orch. h'ev. IV. Neue Diagnosen ent-
halt die Arbeit nieht.

