-867—

-— Gerat. chloroleuca Eckl. επ Lindi. G. et Sp. Orcla. (1833) 3643 Bauer
Illustr. Orck. pl. t. 16 ς Bolus Orck. Cape Penius. 1933 Seklechter in Ball.
Herb. Boissier VI, 907.

Cap der guten Hoffnung. Sildwestl. Gebiet. Ich citiore nur
Swartland (Ludwig-l Zeyher! Leibold! Bergiusl Drege N. 1241al)
(Bolus in Austr. Afr. N. 4546! Schlechter N. 1727 und 57071) bei
Knysma (Newdigate N. 16512) Sehr oft gesammelt.

Der Name „atrata-‘⁴ muss nach den Gesetzen der Priorit’at wie-
der eingefuhrt werden, so nichtssagend er ist.

2. Ceratandra auriculata Lindl. Scapo leviter
flexuoso polyphyllo ad 40 cm alto, foliis linearibus ciliatis ad
8 cm longis ad 1‚5 mm latis, supremis multo brevioribus,
spica densa subcapitata multiflora„ Sepalo dorsali lanceolato
obtuso, lateralibus oblique ovatis oblongis basi concavis ibique
postice appendice quasi auriculiformi praeditis, petalis semi—
cordatis ovatis concavis cum sepalo dorsali leviter cohaerenti-
bus, labello longe unguiculat0‚ unguiculo duplo longiore quam
lamina lunulata s. reniformis, lobulis utrinque rotundatis posti-
cis obtusis, callo in disco parvo superficialiter denticulato;
brachiis rostelli mediocribus leviter arcuatis brevioribus quam
gynostemii pars inferior. - Flos major quam O. atrati, pe-
tala 2 sepala 1 cm longa, labellum 6 mm longum 9 mm latum.

—— Novembri.

Ceratandra auriculam Lindl. G. et Sp. Orch. (1838) 364. — Cer.
atrata Schleehter non Schinz et Duraml nec Lindley ex Schleehtcr Bull.
Herb. Boissier VI, 907.

Cap der guten Hoffnung (Burchell N. 6900), Montague Pass
(Schlechter N. 5790! C. grandiflora Lindl. in sched.)

Herr Bolus hat C. auriculata Lindl. mit C. atrata Durand et
Schinz (= C. chloroleuca Lindl.) vereinigt. Das ist nicht empfehlens-
wert. Lassen wir die etwas grosseren Abmessungen der Blute ausser
Rechnung, so bleiben noch folgende Abweichungen bestehen: l. Die
seitlichen Sepalen haben hier einen deutlich entwickelten Zipfel
(woher der Name), bei U. atrata ist er kaum angedeutet. 2. Die Pe-
talen sind am Grunde ausgesprochen halbherzformig. 3. Der Nagel

der Lippe ist doppclt so lang und der Callus ist bedentend kleiner
als bei C. atrata.

3. C e ra t an (l r a glo b ο s a Lindl. Tuberidiis oblongis
iusiformibus v. radieiformibus longis villosis, caule 30 cm alto

v. imo altiore firmo basi ipsa foliis numerosis linearibus ad
55*

