—685—

longioribus. Sepeia petalaque 3 nnn, labellum 3,5 mm, calearia
10 mm longa; gynostemio brevi, labio stigmatifero late trans-
verso supra margine tridentato, labio rostellifero trilobo, lobis
lateralibus minutis, intermedio ovato carnoso prosiliente. —-
— Febr.

Sudost-Afrika. Transmar, Distr. Lydenburg bei Spitzkop. (Uni-
euml! Dr. Wilms Nr. 1370!)

Die I'flanze ist durch die unvorhnltnissnmssig grossen sehr
dssnnen Laubbliltter ausgezeiehnet, der dilnne Schaft tragt 2 sehr
kun-ze weit enti'ernt gestellte Blattehon und eine kurze etwa lebia-
tige Khre ziemlieli kleiner maten. Die Pilanze ist sonet wenig
charakteristiseh, es ist mir aber nicht gelungen, sie mit einer der
bislier beschriebenen zu identificieren. Herr Dr. Wilms, welcher
viel auf Spitzkop bei Lydonberg gesammelt hat, sami nur dies eine
Exemplar, nach welchem die obenstehende Beschreibung entworfen
wurde.

37. Saty rium ohlorocorys Rehb. f. Tuberidiis
oblongis subeylimiraeeis satis tenuibus, caule ad 30 cm alto,
basi triphyHo, foliis oblongis apiculatis v. acutis ad 8 em lou-
gis ad 3 cm laus, foliolis 2 minoribus in scapo, spica pauci-
fiora (-10), bracteis ovatis v. oblongis acutis deflexis, inferi-
oribus 1,8 cm longis. Sepalo dorsali petalisque paulo an-
gustioribus linearibus apice paululum dilatis, Sepalis sub-
faleatis multo latioribus semioblongis, omnibus obtusis margine
minutissime (sub lente satis valido) papillosis‚ labello profunde
cucullato fere semiclauso, margine supra reflexo crenulato,
lamina apieali proprie dicenda nulla, ostio papHIoso, calcaribus
tenuibus ovarium superantibus3 processu stigmatifero subqua-
drato v. trapezoideo margine superiore medio leviter inciso,
processu rostellifero obscure anchorifero addita utrinque la-
mellula antiee bipartita. — Flores medioeres. Sepala 3 mm,
petala 2 nnn longa, labellum 5-6 nnn, calearia 1‚3 em longa,

ovarium non glandulosi-pubeseens. — Novemb.

Satyrium chlorocorys Reno. f. esc Oliv. Trans. Linn. Soc. ser. 2,
ΙΙ, 350 (nomen.'),· Rolfe in Fc. Trop. Asr. VII, 260¹. —- Hae Sat. Vol-

 

kensii Sclcleclcter in Enyl. Jahrb. XXIV (1897), 425 et Rolfe l. c. 267.
‘ffisDeutseh Ost-Afrika. Kilimandjaro zwischen Marangu und dem

fitia-Bach 1900—2800 m (Johnston N. 182! Meyer N. 199 in Mus. Berolii)
Ich habe anfanglich geglaubt, die Pflanze mit Satyr. brachy-
petalum A. Rich. vereinigen zu mussen⁷ sie unterscheidet sich aber

