—612—

Ost-Indicn. Himalaya3 Assam (Hei-b. wig-liti) Khasia-Berge
(Simonsl) Teriasserim bei Moulmein. (Lobb. Helferl Parishl) Von Dr,

Helfer entdeckt.
Die Pflanze wiederholt sonderbat· genug einen weit afrikanisehen

Typus‚ sie steht der Gymnadenia macrantha Lindley entschieden
11111101· als den beiden nilclistfolgenden indisclien. „

16. Platanthera 111 acrantha fflffln. Radicibus
crassis, caule ad 50 (111 alto stricto folioso, cataphyllis basi-
laribns mox in folia oblonga ainplexicaulia obtusa, v. acuta
g1·a11descentibus‚ maximis ad 10 rin longis et 4 cm latis, su-
premis· in bracteas omnino foliaceas quain flores longiores vix
deresoeutibus, racemo laxo paucifloro. Sepalo dorsali cucul-
lato circuitu oblongo obtuso cum petalis aequalibus in ga-
leam conniventibus, sepalis lateralibus paulo majoribus falcatis
ceterum aequalibus acutis, labello plus duplo longiore e
basi cuneata valde dilatato obovato antice profunde bipartito
utrinque rotundato, carinulis 2 pone basin, disco parcissime
puberulo calcari ovario aequilongo e fauce extinctoriiformi
angustato obtuso; gynosteniio abbreviato, staminodiis crassis.
Sepala petalaque viridia monulfi-striata 1 cm longa, labellum

violaceum 1,8 cm longum et latum.

Platanthera macrantlm Lindi. G. et Sp. Orcla. (1535), 279. - Ειι-
lophia Hellebort'ne Hook. f. in Boc. May. t. 5575. — Habenaria Helle*
borma Melcots. Dice. (im-cl. ΙΙ, 107.

1111 tropisclien West-Asrika zivmlich verbreitet. Sierra Leone
(11118. Τυτιιρνέ), 'l'ogoland (liling N. 451).

Die Pflanze zeigt gewisse Aukl'ange an Brachyeorythis‚ es fehlt
aber das, was dieser &attung eiu so charakteristisehes Aussehen
giebt, das, was Lindley das Perigonium obliquum neunt. Die Se-
palen und Petalen bilden nach Art von Usellis einen Helm und die
‚Saule ist niedrig.

17. Pla t a athera Galea n d ra Rchb. f. Tuberi-
diis —— ‘s' Caulibus 10—50 cm altis basi cataphyllis laxe et
ample vaginantious mox in solia oblonga basi vaginantia ob-
tusa 4 cm longa 2 cm lata transieutibus, spica pauciflora
subsecundiflora, bracteis maximis 0111111110 foliaceis oblongis
acutis, Sepalo dors-ali oblongo obtuso, lateralibus maioribus
ovatis latioribus subobliquis, labello obcordato e basi angusta
valde dilatato antice satis profunde sinuato, calcari brevi

