—754-

braun, sondern die Bluten werden schwarz und die Blatter ledcrfarbig.
Die Bildung des Spernes und mehrerc Merkinale sonst verbieten es,
sie unmittelbar neben D. incarnata zu etellcn.

25. Djsa versicolor Rclib. f. Caule ad 40 cm alto
(bipedali ex Reno), foliis lineari lanceolatis basilaribus 4 inulto
maioribus curvulis ad 12 cm longis 1‚5 cin latis subito in
foliola multo minora lanceolata acuminata ragin-antia decres-
centibus, spica cylindracea densa inultiflora, bracteis oblongi-
lanceolatis acutis flores superantibus 1,·.‘3 cni longis. Sepalo
dorsali oblongo obtuso apiculato margine inflexo, calcari paulum
infra medium oriente satis crasso cylindraceo obtuso sepali ip-
sius ¹l3 aequante, sepalis lateralibus oblongis acutis cuin apiculo
longiusculo in dorso semideflexis, petalis ovatis acutis sepalo
dorsali fere aequilongis actitatis, margine interno sinu aequi-
longo satis profunde insiliente quasi excisis margine illius sinus
incrassato, labello lineari-oblongo papuloso scabro sepalis aequi-
longo; anthera supina post petala abscondita, rostelli lobo
mediano magno rotundato acuto intra excavato. — Alabastra
rosea, fiores extus virides intus brunnei‚ inter minores generis,
sep-ala lateralia et labellum 6 nnn, dorsale 5 inin, petala 4-—5 nnn
longa. — Octobri.

Disa versicolor chb. f. in Flora 1865, 181 ,· N. E. Brown in Fe.
Trop. Afr. VH, 283.

Tropisches Airika. Angola Distr. Huilla (Dr. Welwitsch N. 714);
Pondoland (F. Bachmann N. 39o1 3912)

Die Ausschnitte der Petalen stelien unzweii'elhaft in Beziehung
zur Bestaubung durch Insefflen, da durch sie hindurch die Kleb-
seheiben zuganglich sind, die Petalen bilden bei dieser Art eine

Scheidewand zwischen der dicken polsterartigen Nax-be vor ilinen
und der Anthere nebst Rostellum hinter ihnen.

26. Disa Mac Owani Rclib. f. Caule florifero va-
lido 40—60 cm alto omnino foliolis vaginantibus acuminatis
satis dense vestito, superioribus minoribus in bracteas decres-
centibus, spica cylindracea longa densa munitiora, bracteis
oblongis v. oblongi-lanceolatis acutis flores aequantibus supe-
rantibusve l,5 cm longis. Sepalo dorsali a fronte viso coni-
plicato acutiusculo‚ a latere viso ovato, calcari e basi oriente
subito deflexo vix ΨΒ ovarii aequante apice obtuso crassius·

