*5363*

Species minus cognita.

Gymnadenia ru pestris Miq. Tuberidiis elon-
gatis oblongis radicibus longis carnosis, caule tenui ad 20 mn
alto, foliis 2 v. 3 linearibus v. lineari-lanceolatis‚ spicam at-
tingentibus v. superantibus3 spica paueiflora, laxiflora‚ bracteis
longis linearibus acuminatis inferioribus fiores exeendentibus.
Sepalis oblongis dorsali cucullato acuto, lateralibus reflexis
obtusis, petalis obovatis antiee einarginatis‚ labelli lobis late-
ralibus oblique rlronibeis intermedio obovato retuso emar-gissam,
calcari amplissimo curvato apice obtusissimo quam ovarium
longiore v. aequi1011g0. —— Flores 1 em diam. roseo-purpurei,

calcar ad 2 eni long.

Gymnadem‘cz rupestris Miq. in Ami.. Mus. Luydmz. Bac. II, 206,
Japan. Robe⁷ 660 m (Dr. Henry N. 49!); Prov. Kii.

Ich zahle hier (lie wichtigsten der von Pros. Kerner und
M. Schulze 1. e. angenonnnenen und ausfuhrlich beschriebenen Ba-
starde auf. Uber die meisten derselben ist wenig bekannt, wie dies
bei solchen zufullig entetandenen Formen nicht andere sein kann.
Andere, gelegentlich als Bastardformen angesehene Abweichungen
ubergebe ich hier sowohl wie atich andei-warte.

G y nin a d e n i a S e h w eiufu r th ii Hegelniaier. Tu-
beridiis profunde dignatis, partitionibus 4 angustis oylindra-
oeiS, caule erecto foliis 5, inferioribus ovatis, superioribus
ovati-lanceolatis‚ spice cylintlraeea subsecunda. Sep-alis late
ovatis obtusiS‚ petalis subobliquis conniventibus minoribus ee-
terum aequalibus, labello cuneato antiee tanturn trilobo, lo-
bulis aequalibus obtusis, calcari crasso ovarium tortum aequante
v. paulum superante. — Sepala later. ad 3 cm longa, sep.
Δ dors. et petala ad 2 nnn longa, labellum 3 inm, calcar 4 min
longum. —- Flores roseo-albidi.

Gymnadenia Schweinfzm·tlce'i (eonopsea >< albida) Heyelmaier in litt.
ad Kar-ner.. Oest. bot. Zeitsclcr. XIV (1864), 1023 Wien Vera. zool. boc.
Ges. XV (1865), 213 t. V, ἦρ. 15 u. 16.

Nur 1 Mal im schlesisch-mahrisehen Gesenke zwisehen dem
Altvater und Peterstein gefunden.

Gymnadenia megastaehys (G.eonopsea >< nigra

V. suaveolens) (Kerner) Krzl. 'Habitu et statura Gymuad.
36*

