—298—

179. Habenaria Paiveana Rchb. f. Caule gracili
ad 40 cm alto foliato, foliis oblongi-lanceolatis v. ovati-acumi-
natis 7-9 cm longis 1-2 cm latis in bracteas decrescentibus,
racemo cylindraceo densifloro, bracteis ovatis acutis acumina·
tisve. Sepalo ‹lorsali rotundato acuto, lateralibus longiom'bus
reflexis deflexisque trianguli-ovatis acutis, petalis bipartitis,
partitione utraque lineari acuta falcata reflexa, postica breviore,
labelli tripartiti partitionibus linearibus obtusis, intermedia
carnosa infra canaliculata ceterum aequali, calcari filiformi
ovario aequilongo apice clavato, processubus stigmaticis et an-.
therae canalibus brevissimis, rostello obtuso triangulo humili,
staminodiis rotundatis. — Flores virides 1 cm diam, calcar
5 cm longum. —— Jan.-lx1art.

Habeam-ia Patveana Rchb. f. Xenia III, 17; Καὶ. in Enyler's
Jahrb. XVI, 123.

Tropisches sud-Amerika. Bolivia. Prov. Larecaja, Umgegend des

Sorata, Condurpata am Certo del Immapi 2950—30001 m (G. Maudou
N. 11563).

180. H a b e n a r i a alp es tris Oogn. Tuberidiis mi-
nutis ovoideis v. oblongis, caule humili gracili 15—25 cm
alm, foliis 2-3 parvis lineari-lanceolatis acuminatis condupli-
catis 4—7 cm longis 3-6 min latis, racemo plurifloro v.
paucifioro (4—13) sat-is longo (ad 8 cni) bracteis late lanceo-
latis 1,5 cni longis 3———4 mm latis ovarIa aequantibus v. sub-
brevioribus. Sepalo dorsali late ovato obtuso minute apicu-
lata, lateralibus paulo longioribus triangulari-oblongis obtusius-
culis subdeflexis, petalorum partitione postica oblonga obtusius·
cula quam sepalum dorsale satis breviore, antica lineari-fili-
iormi obtusiuscula erecta paulo breviore, labelli partitionibus
lineari-filiformibus acutiusculis, intermedia lineari-ligulata ob-
tusa satis longiore, calcari filiformi subclavato quam ovarium
paulo breviore, processubus stigmaticis brevibus crassis globu-
losis‚ antherae canalibus brevissimis. — Flores iuter minores
generis, sepala 3 v. 4 mm longa 2 mm lata, pet. 2 v. 2,5 mm
longa, labell. part. lat. 2-3 mm long. intermedia 4—-5 mm,

calcar 1 cm longum. - FebruariO.
Habenaria alpestris Coyn. in Fe. Bras. III, pars 4, 74.
Brasilien. Prov. Minas Geraes bei Caparao aooomffiehwacke N. 6750!)

