ψ eie ψ

⁴24. Disperis cucullata Siv. Caule 10-15cm alto
supra levissime flexuoso minutissime pubescente ut tota planta‚'
foliis plerumque 2 distantibus louge vaginantibus inferiore ple-
rumque ovati-oblongo obtuso, superiore oblongi-lanceolam acuto,
scapo ceterum nudo fere semper unifl01·0‚ bractea foliacea ob-
longi-lanceolata acuta v. oblonga florem aequante v. superante,
foliis 2—4 cni longis 1—1,‘2 cm latis⁷ bractea paulo minore,
omuibus margine ciliatis. Sepalo dorsali alte galeato (aconi-
toideo) conico apice obtuso. lateralibus lanceolatis acuminatis
in calcar obtusum leviter curvatum excavatis, petalis cum se-
palo ‹lorsali galeatis lanceolatis falcatulis acutiS, labello ascen-
dente e basi lineari dilatato utrinque acutanzulo s. rhombeo
utrinqne acuto, parte superiore latiore sub sepalo dorsali ab·
scondita cupuliioimi, appendice lineari aseendente apice pubes-
cente; rostelli brachiis energiae tortis, api-ee glandulosis, polli-
niis longis gyratis niultigranulosis. — Flores virides inter
majores fere 3 cin diam. —- Augusto—Octobri.

Disperis cucullata Sw. in Konyl. Vct. Acad. Hamil. XXI (1800).
22OE Kar in Journ. Sc. Roy. Inst. Lond. (1819) t. 1 ἧς. 4,· Lindl. G.
ec Sp. Orch. 371,· Bolus Orch. Cape Penius. 177 et in Orch. South Afr.
t, 943 Schlechter in Ball. Herb. Boissier VI, 924.

Cap der guten Hoffnung. Snilwestl. Abhnnge des waen-Berges
(Zeyher N. 3938! Bergine! Bolus N. 4837! Hori). norm. Auem-Afr
N. 3331) (Sehleenter N. 5164, 5312, 1414.)

25. Disperis kilimandjaricaRendle. Caulepri-
mario longe prorepente apice bulboso‚ secundario ad 7 cm alto
glabro debili, foliis basi paulum distantibus ovati-cordatis acutis
subamplexicaulibus‚ majore 1‚5 cm longo, basi 7-8 mm lato,
altero paulo minore, scapo ceterum aphyllo plerumque unifl0r0‚
bractea subfoliacea aequali scil. multo minore ovarium aequante.
Sepalo dorsali galeato acutiusculo orificio oblongo, sepalis
lateralibus oblique ovatis acutis, calcaribus brevibus margini
superiori proximiS, petalis lanceolatis subfalcatis cum sepalo
dorsali galeatis, labello lineari appendice terminali dilatata
ovata basi in calcar elongatum aucta; rostelli brachiis elon-
gatis linearibus. — Florcs inter minore& rosei, sepala 6 mm
longa, labellum fere aequilongum.

