Vm

welche ihm 111 liebenswiirdigster Weise von Leuten zu 'rhen
wurde, die ihren Reichthum gern in (1611 Dienst der Wissen-
schaft stellen. Ich 231116 sie hier in der Reihenfolge auf, in
der sie mir ihre Hfflfe ’3111101611 und gewahrten:

Herr Geh. Oommerzienrath Spindler — Ooepeniek.

Sir Harry Scllfflder, Bart. -— the Dell‚ Surrey.

Sir Trevor Lawrence, Bart. — Burford Lodge Dorking.

Hem· Zolli11ger-J enny —- Zi’u‘ich.

Fran Ida Brandt — Ziirich.

Ihnen hat der Verfasser zu danken‚ dass er der mate-
riellen Schwierigkeiten Herr wurde. Des weiteren dankt
der Verfasser hier den Vorstz'mlen aller der grossen Hel-barien
besonderS‚ aufrichtigst und ergebenst ssu· alle so bereitwillig
geleistete Hfflfe, 311 (116 er 111 Zukunft noch oft wird apellieren
miissen. Nicht (116 thfe, zu welcher die Ausiibung ihres
Amtes sie sowieso verpfiichtete, sondern die ausseramth'ch
bewiesene Syxnpathie fiir das Gefingen, 1116111 zu vergessen
der Geduld hinsichtlich des Herbarmaterials, welche stark
auf die Probe zu steHen, den Verfasser die oben skizzierten
Hindernisse und Schwierigkeiten leicler genothigt haben. Sollten
sie Alle genennt werden, welche durch grosse und kleine
Hfflfe das Werk haben ferdern und zu Stande bringen helsen,
das Verzeichniss wiirde sehr lang werden. Der Verfasser
dankt‚ indem er dies schreibt, noch 611111131 Α11611. - Und
(131111 auch zuletzt ein Dank der Verlagsbuchhandlung
dafiir, dass das Werk in so wiirdiger Ausstattung in die
Welt getreten ist.

G1·.-Lichterfelde‚ im Mai 1901.

F. Kriinzlin.

