v*— 376 ω

ciliatis inappendiculatis. labello tripartito, partitione intermedia
oblonga latiore obtusa, lateralibus dimidio angustioribus, calcari
ovarii longitudine vix sensim inflato acuto; processubus stig-
maticis arrectis brevibus. —— Flores parvuli sessiles viriduli.

Habenaria dista-ntzflora A. Rich. Teutam. fl. Abyssin. Il, 2912
Rehb. f. in Walpers Arm. ΙΙΙ, 586; Krzl. in Enqler's Jahrb. XVI, 175·

Abyssinien. Prov. Chire. (Species mihi non visa).

307. Habenaria denticulata Rchb. f. „Caule
fere 20 cm alto foliato, foliis lanceolatis acuminatis strictis
in foliola bracteiformia acuta decrescentibus. Sepalis ovatis
acutiS, petalis lanceolatis acutis crenulati-denticulatis, labelli
trilobi lobis lateralibus angulatis fimbriolatiS, intermedio lan-
ceolato sublongiore, calcari pendulo subclavato quam ovarium
paulo breviore, antherae canalibus valde recurviS, stamino-
diis (P) sessilibus papillosis.“ (Ex Rchb. f.)

Habenaria denticulata Rchb. f. in Limzaea XIX (1846) 376 ,· Krzl.
in Enyler's Jahrb. XVI, 175.

Ost-Indien; Nilgherries. (Nur im Herb. Delessertl)

308. Habenaria Montolivaea Krzl. Tuberi-
diis oblongis v. ovatis 2 cm longis 1 cm crassis v. globosis
1,5 cm diam, caule 7-20 cm alto paucifoliato‚ folio 1 v.
2 pone basin, additis 2 v. 3 minoribus cordatis ovatis acutis
ad 4 cm longis 3 cm latis, foliis superioribus mox decrescen-
tibus et in bracteas transientibus, racemo cylindraceo densi·
floro, bracteis quam flores longioribus. Sepalis oblongis ob-
tusis lateralibus obliquis conniventibus (haud deflexis), petalis
triangulis margine densissime ciliatis, labello e basi triangulo
dilatoto trifido, partitionibus triangularibus, intermedia paulo
maj0re‚ margine et intus pilosis, calcari brevi saccato labello
breviore, calcaris orificio in parte superiore lobi intermedii
infra gynostemium aperto, orificio antice marginato seu mar-
supiato; processubus stigmaticis divergentibus brevibus antice
excavatis, canalibus antherae fere nullis, rostello latissimo
linguiformi supra rotundato (nec triangulo) deflexo, caudiculis
brevibUS, glandulis magnis. — Flores inter minimos generis,

sepala 1·-2 mm longa, totus flos 2-3 mm diam. -- Augusto.
Habenaria Montolivaea (Beuth) Krzl. in Enqler’s Jahrb. XVI, 176.
Montolivea eleyans Rckb. f. Otia 107.

