*47225

cynosorchis Thouars.

Cynosorehis Tkouars Orch. Afric. (1822) tab. 13-15. — Cynorchis
(sphalmate Lindleyi et auctorum complurium) Linde. G. et Sp. Orch. 3303
Endlicher Genera (1837), 2103 Meissner (1842), Genera 380; Bentham
et Hooker Genera ΙΙΙ, 628. -—- Amphorchis Thouars (1822) Orch. Asr.
t. 4 et 53 Blume (1856) Mus. Lvyd. Bat. H, 1903 Lindley in Journ.
Lirm. Soc. VI (1861), 139. — Gymnadeniae spec. e. p.

Sepalo dorsali ovato plus minusve cucullato, sepalis late·
ralibus maj01·ibus oblongis, petalis plerumque multo angustiori-
bus cum sepalo dorsali galeam formantibus labello calcarato
rarissime ecalcarato trilobo, rarius simplice, lobis magnitudine
quam maxime diversis, lobis lateralibus simplicibus, lobo inter-
medio simplice v. emarginato v. bilobulo v. adeo bipartito, ut
labellum „quadrilobum“ appellandum sit; gynostemio humili
plus minusve recHrato, rostello trilobo, lobis lateralibus valde
productis cum anthera canales caudicularum formantibus, lobo
intermedio parvo triangulo v. oblongo plus minusve'cucullato,
processubus stigmaticis sub rostelli brachiis absconditis cum
eis coalitis, ea nunquam superantibus, stigmatibus ipsis semper
liberis capitatis v. compressis. — Flores resupinati v. non
resupinati saepius purpurei v. rosei interdum versicolores. —‘
Plantae plerumque terrestres, tuberidia 1 v. 2 globosa v.
ovoidea‚ solia 1 v. 2 rarius 3 semper basilaria saepius totam
plantam subaequantia glabra, caulis rhachis bracteae, ovaria
plus minusve glanduloso-pilosa. -- Africanae pleraeque insulae
Madagascar insulisque Mascarensibus una adhuc J aponiae
australis incola.

Die Gattung Cynosorchis ist scharf charakterisirt sowohl durch
den eigentiimlichen ziemlich monotonen Aufbau und ihren Blsstenbau,
sowie durch die Merkmale der saule und verliert von dieser streng-
umschriebenen Charakteristik wenig, wenn man die Diagnose so
fasst, dass Amphorchis Thouars und Arnotti mithineinbezogen wer-
den. Alle hierher geborigen Arten haben ein gewaltig entwickeltes
Rostellum, dessen mittlerer Teil ein kleines‚ oft kapuzen‘ahnlich
ausgehohltes Dreieck bildet‚ welches aber beiderseits in 2 machtige
Arme auslauft. Diese bilden den grossesten Theil der Antheren-
canale, in welchen die ebenfalls stark verlangerten Antherenstielchen
stecken. Die Narbenf'ortsittze sind an diesen Rostellarkorper an-
gewachsen und liegen meist ganz darunter ‘'versteckt rechts und

