—231—

79. Habenaria superflua Rchb. f. Caule ad
75 cm alto cataphyllis in basi majusculis laxis amplis, foliis in
medio caule confertis lineari-lanceolatis v. linearibus ad 20 cm
longis 1 ad 1,3 cm latis, racemo elongato multifloro, bracteis
ovaria aequantibus. Sepalis triangularibus acuminatis arista-
tisve lateralibus deflexis, petalis bipartitis, partitione postica
lineari erecta sepalo dorsali adpressa, antica multo angustiore
et breviore lineari-filiformi porrecta, labello tripartito, partiti-
onibus lineari-subulatis inter se aequalibus, calcari filiformi
apice clavato acutato ovario subaequilongo, processubus stig-
maticis ligulatis contiguis porrectis, antherae canalibus por-
rectis brevioribus. - Flores minimi 2—3 mm diam. calcar
5 mm bracteae ovario aequales.

Habenarta superflua Rchb. f. in Semncmn Flora Viticns. 3933 Krzl.
in Enyler’s Jahrb. XVI, 83.

Viti-Inseln (Seemann N. 608 0.p.1)

80. Habenaria aristulifera Rchb. f. Caule
ad 35 cm alto supra solioso, foliis oblongo-lanceolatis obtusis
aristuliferis basi ample vaginantibus 5*ss cin longis 1,3 cm
latis in vaginas bracteiformes decrescentibus, racemo pluri-
multifioro, bracteis ovatis acuminatis ovaria aequantibus su-
perantibusve. Sepalo ‹lorsali ovato acuto, lateralibus semide-
flexis ovatis acutis, petalis bipartitiS, partitione postica lineari
a sepalo dorsali libera, antica setacea, labelli tripartiti par-
titionibus lateralibus filiformibus, intermedia ¹l3—1s2 longiore
duplo latiore, calcari orificio infun(libuliformi deinde fusiformi
gracili acuto ovario subbreviore, anthera alta canalibus brevibus
uncinatis arrectis — Flores virides inter minimos generis
5—6 mm diam. sep. 3—3,5 mm longa, ovarium 7-10 nnn
calcar 7 mm longum.

Habenarz'a aristulifera Rem). f. in Bonplandia HI (1855) 213,-
Krzl. in Enyler’s Jahrb. XVI, 84.

Ost-Asien. Philippinen (Cuming 20913).

81. Habenaria salaccensisBl. Tubericlio longo
fusiformi, caule certe 100 cm alto, foliis obovati-oblongo acutis
ad 22 cm longis ad 4,5—›5 cm lat1s tenuibus, racemo longo
multifloro distantifloro, bracteis ovaria 5 cm longa apicem usque

