—885—

S. 156.
(ironis cyclochilu Maximi „Rhizenia limosum,
fibris elongatis, horizontalibus, lanuginosis; tubere . . . . (non

novimus) scapus palmaris compressus in sicco distincte alato
niargiilatus ima basin breviter sqamatus‚ unifolius, folium paulo
supra basin situm, late obovatnin subrotundatum, utrinsecus
3—5- nervaium, inter nervos eleganter tesselat0·1·eti‹;ulatum
in petiole late canaliculato quani limbus paulo breviore abrupte
contractum, flores 3-4 albidi (Ρᾶ) laxi. bracteae membranaceae
patentes, lato-lanewlatae, acutae, inferiores perianthium su-
perantes, sepala minervia, lanceolata ereeto-eanipanulata, petala
lateralia oblique oblonga sepalis similia, labellum integrum
late obovato-rotundatum margine erosulo-erenulatum‚ petalis
haud conspicue longiuS, calcar dependens obtusum ovario paulo
breviuS, ovarium contortum (P P) in angulis distincte marginato-
serrulatum, gynostegium ereetum, pollinaria ovata basi longe

pedieessata, glandulae 11udae.“

Orestis cyclochila Maxim. Diayn. Fasc. VI— VIII (1886—1893) 548.
— Habenaria cycloch·z·la Franch. ct Same. Enum. Pl. Jap. Π, 516. —-
Gymnadenia. sp. Miq Prolus⁴ 439. — Gymnadeniae n. sp. Cat. herb? Luyd.
Bae. 102. (eae Maximowicz l. c.)

Japan. — Nur aus Japanischen Abbildungswerken bekannt.

Die Pflanze gehert in die nachste Verwandscliast der nord-
indischen Arten Ο. spathulata Rchb. f. und Ο. Straeheyi Hook f.
Zweifellos steht sie der ersteren sehr nahe. Trotz des guten Rufes
der japanisehen Illustratoren habe ich hier, wie auch sonet, die nur
aqubbildungen hin bekannten Arten nicht in die systematisehe
Aufzahlung eiurangiert. Die oben abgedrueke Diagnose ist die aus
Franchet et Savatier's Enumeratio, sie enth'alt alles, was in der
Diagnose von Maximowicz stelit und noch einiges mehr. Da keine
von beiden Diagnosen auf Untoreuehung beruht, sondern alle beide
auf Abbildungen‚ ist die ausffllrrlicllere wohl die bessere.

O rehis su brotu n d a King et Pantling. Tuberidiis
oblongis indivisis, caule 18—22 ern alto, folio in ima basi
unico abrupte petiolato oblongo v. elliptieo subeoriaceo 10 em
longo 7,5-—]0 cm lato subc01·iaeeo‚ scapo aequilongo v. sub-
altiore foliolis 2-3 minutis vestito, spica 7‚5——10 om longa
pluriflora sublaxiflora‚ bracteis ovaii-laneeolatis acuminatis
ovarium aequantibus. Sepalo dorsali ovato eum petalis sub-

