—461—

11111ιο1101ιά yn'‹710,x·!acln'a Bao-b. Rodr. Gen. et Sp. Orcla. Nov. II
(18821350. - Ilab. pycnostachya Barb. Rodr. in κ’ί. Rras. ΙΙΙ, pars 4,
94 t. 11 siff. ί.) (laubicus cum analyxc').

„Habitat ant. in prov. Minas Geraes ad Barbacena ant. in prov,
Rio de ‹Ianoiro in sylois ad Rodeio: Barb. Redi-igues“ (Cogniaux l. c.)

Von dieser Pflanze ist wenig mehr bekannt, als die von Herrn
Cogniaux 1. 0. abg‹·bildote Zvichnung des Herrn Barb. Rodriguez.
Die Abbildung niacht aber den Eindruck eines in der Bildung zu-
ruckgebliebenen gestanchten Exemplars. Dafiir sprechen nebst dem
ganzen Habitus besonders die geschliingelten Mittelnerven der matter,
ein Merkmal, welches bei Bildungshemmungen sehr haufig ist. Die
erste Orchidee, welche der vex-f. in seinem Leben untersuchte, ein
verkiimmertes Exemplar von O. latifolia, sah dieser Hab. picno-
stachya Barb. Rodr. an Griisse und Aufbau zum Verwechseln abn-
lieh. Trotz Heri· Cogniaux' Autorit'at kann der Verf. sich nicht ent·
schliessen, die Pfflznze, [lber deren Provenienz noch dazu ziemliche
Unklarheit herrscht‚ als den anderen Arten gleichwertig oder gar
als Reprasentanten einer Gruppe anzusehen.

Nachtrag zu Habenaria Willd.

Ich schliesse hier eine Anzahl von Arten an, welche im Gegen-
satz zu den apokryphen Species der Flora Brasiliensis als gut be-
kannt zu betrachten sind⁷ da von allen authentisches Material vor-
handen ist. Einige Arten hatten in der Aufzahlung Platz finden
sollen und ich bekenne mich schuldig‚ dass mir der Schluss einer
Publication Herrn Rendle's entgangen ist. Es sind dies zwei neue
Arten und Einziehungen einiger Rendle'schen Species zu sehon
bekannten. Die meisten hier aufgez'ahlten Arten sind Jedoch neu3
ich publiciere sie gleich hier, weil ein Nachtrag nach dieser ab·
schliessenden Bearbeitung erst nach Jahren erfolgen kann. Die bei-
gefugten Nummern geben die nachststehende Art und somit den
Platz der neu einzureihenden Art in der systematischen Aufzahlung
an. Eine Zinderung der „Claves“ ersehien in keinem Falle geboten.

Zu N. 46 S. 209 Habenaria nyikana Rchb. f.

fiige als Synonym hinzu:

Habenaria ruwenzoreusis Rendle in Journ. of Bot. XXXIII
(1895), 279.

Tropisches Ost-Afrika. Ruwenzori, Wimi in 2300 m the (Scott
Eniot N. 79231).

Zu N.63 S. 221 Habenaria pedicellaris Rohb. f.

stige als Synonym hinzu:
Habenaria culicisera Rendze in Journ. of Boc. XXXIII (1895), 278.
Ruwenzori in 2000 111 Ηῦὶιθ (Scott Elliot N. 78541).

