»9512

longo crassiusoulo cylindraceo obtuso; anthera alta. acuta, ea·
nulibus tenuissimis erectis, proeessubus stigmaticis linearibus
antiae sublatioribus acutis deflexis, rostello cucullato antherae
altae subaequali, processu filiforuii recto orificio rostelli ante-
posito, staminodiis sat conspicuis oblongis — Flores viridi-
lutei inter maximos, sepala petalaque 2‚5 cm longa, labelli

partitiones 3 om, calcar 3‚5 cm longa. - Octobri.
Nyassa-See-Gobiot. Kirira-Thal in 1500 m. (W. Goetze N. 13391)
Von dor Ensis bie zum Blntenstand hin iet der Stengel nur
mit weiesliclwn abgestorbenen Schuppen besetzt und erinnert an
manche Satyrium-Arten. Von Bllittern war nur ein einziges vor-
handen und dies war ebensalls angestorbon. Der Bluthenstand be-
fand sich auf voller Holus der Entwickelung. Die Blutho zeigt ein
sehr sonderbaree Merkmab numlieh einen dritten, aber sterilem pro-
cessus stigmatieua, weleher frei aufrecht vor dem Roetellum steht.

 

Habenaria Columbae Ridley, „Folia 3-4
oblongo-lanceolata carnosula viridia rosulata 10 om longa
5 om lata, scapus ciro. 22—23 om altus glaucesceus vaginis
acuminatis testus, flores distantes 11-—12 mediocres albi, brao-
tae angust-ae lanceolatae acuminatae glauceseentes 1,8 em
longae, pedioelli oum ovariis patentes virides 25 cm longi
sepalum posticum oum petalis galeam sormanS, 2,5 om longum,
sepalum ovatum acutum acumine recurvo, petala parva integra
falcato-lanceolata acuta, sepala lateralia multo majora falcata
ovata 1,8 cm longa 1,2 om lata patentia, labellum „trifidum
lobis lateralibus angustis linearibus recurvis 6--7 inm longis,
lobo medio spathulato porrecto 1,S cm longo, calcari gracili
ad 4 em longo viridi, columna alba, anthera mediocri, canalibus
longioribus recurvis, polliniis roseo-violaceis, pedioellis tenuis-
simis, diseo minuto, rostellum anthera multo brevius apice
rotundatum, glandulae stigmaticae medioeres pustulatae‚ pro-
cessubus stigmaticis longis cylindraoeis poi-reotisf‘ — Octobri.

Habenaria Columbae deley in Gar-d. Claron. 1900 Π. 390.

Siam. Bluhte im Botan. Garten zu Singapore.

Gelam, eoweit sich aus der blossen Bescbreibung ein Urtheil
gewinnen laser, in eie Naue von Hab. militaris. Gesammelt wurde
die Pflanze von einem Portugiesen Namene Pereira. Der Species-

name ist hergenommen von der bekanntlich oster vorkommenden
Ahnlichkeit weisser Orohideenbluthen mit einer Taube.

 

