—358—

labello adpressis nec tamen cum eo cohaerentibus, antherae
canalibus ascendentibus subbrevioribUS, rostello minuto trian-
gulo, — Flores inter minimos generiS, sepala 4—5 mm longa,
labelli partitiones 6—7 nnn calcar ad 3 cm.

Madagascar (M. de Lastelle 1841!).

Die Pflanze ist ausserst unscheinbar und leicht zu ubersehen‚ das
einzige bisher bekannte Exemplar der Pariser Herbare scheint im dichten
Waldschatten gewachsen zu scin. Die Merkmale sind aber so eigen-

artig, dass der Verdacht cs sei eine etwas etiolierte Form einer andren
Art, sofort zuriickzuweisen ist.

271. Hab enaria Javanica Krzl. Planta pusilla
caule 7—8 nnn alto, foliis 4——5 linearibus v. lineari-oblongis
obtusis 4 cm longis 5 mm latis racemum attingentibus, racemo
paucifloro (lo—12), bracteis late ovatis aristatis quam ovaria
longioribus. Sepalo dorsali ovato obtuso, lateralibus ovatis
subobliqnis acutis, petalis simplicibus ovati-oblongis acutis se·
palis subbrevioribus, labello tripartito basi tuberculo convexo
instructo 3-partito‚ partitionibus lateralibus lineari-filiformibus
cirrhatiS, intermedia latiore lineari obtusa porrecta, calcari
filiformi apice clavato incurvo (adeo curvato ut calcaris apex
lobum intermedium labelli attingat), processubus stigmaticis
brevibus compressis, antherae canalibus leviter curvatis ascen-
dentibus paulo longioribus staminodiis bene evolutis verru-
cosis. -— Flores inter minimos generis, sep. 2-3 mm longa,

labelli partit. ad 1 cm, calcar 6—7 mm longum.

Habenaria jamnica Καὶ. in Enyler’s Jahrb. XVI, 162.
Java (Lobb N. 5301).

272. Habenaria stenopetala Lindl. Caule a
basi supra medium cataphyllis vestito deinde folioso 50 cm
alto, foliis oblongis v. lanceolatis acutis congestis 12 cm longis
2‚5 cm latis non in bracteas decrescentibus, scapo ceterum
foliolis omnino bracteiformibus vestito, racemo cylindraceo
plurifloro bracteis acuminatis aristatisve flores aequantibus.
Sepalis oblongis acutis, dorsali convexo recto, lateralibus sub·
obliquis, petalis simplicibus linearibus aequilongis, labello tri-
partito, partitionibus lineari-lanceolatis, lateralibus intermedio
multo angustioribus et brevioribus tuberculo in basi parvo

