——154—

ad 4 cm lata; spica paueiflora, bracteis lanceolatis flores
aequantibus 2 cm longis 3—4 mm latis. Sepalis petalisque
oblongis acutis, labello rhombeo subtrilobo margine pius minus
repando, calcari crassiusculo fusiformi obtuse acutato quam
orarium breviore, gynosteniio satis alto, staininodiis niaiiifestiS‚
fovea stigmatica transversa renisornii. — Flores 1—-1,2 cm
diam. ringentes.

Orchis- spatlmloem Rem). f. Mss. in herb. ch. IIook. s. Ji‘c. Brit.
Jnd. VI, 127 u. in Iron. plant. XXII t. 2197 Α, —— Gymnadem'a spa-
tlculaca Lz'mll. Orcla. 280. Huc O. 11’01202-01751032‘ Ifflcaeim. Diasjn. (1850) 547.

Hochalpongegenden des Himaiaya 33(0— 4300 m. Garwhal
(Royle, Hooker) Sikkim (Hooker). 'I‘angut (l’rzowalski).

Die Abbildung in Hooker's leones I'lantar. zoigt Staminodion von
einer Entwicklung‚ wie ich sio an Herbarexeinplaren nie beoban-lutet

habe. Trotz des Rhizoms und trotz des ganz und gar abweichondeu
Habitus ist dle Pflanze der Blute nach eine echte Orobis.

33. Or c h i s S t ra c h e yi Hook. f. Praecedenti affinis
sed minor, solio breviore et brevius pet-iolato oblongo eum
petiolo 5—6 cm longo, lamina 2—3 cm lata, quam scapus sub-
duplo breviore, scapo ad 15 cm alto, spica paucifiora, bracteis
satis magnis ovato-oblongis acutis flores excedentibus. Sepalo
dorsali oblongo petalisque subaequalibus‚ sepaiis ovato-oblongis
omnibus obtusis, labello e basi late cuneata (v. subi-hombea)
dilatata antice triloba lobulis obtusiS‚ calcari curvulo cylindraceo
ovarium aequante, gynostemio perbrevi, loculis parallelis infra
paulum conniventibus¹ ——- Flores fere 2 cm diam, labellum
1 cm longum et latum.

Orclais Stracloeyi Hook. f. 152. Brit. Ind. VI, 12& Icon. plant. XXII
t. 2197 Β.

West-Himalaya, alpino Region bei Rogilc in 3300 m Hohe
(Strachoy und Winterbottom N. 35.)

Die von Hooker f. ausgesprochono Vermutung, die Art kenne
moglichcrweise eine. Hybride zwiseben O. Chusua und spathulata sein,
entbohrt zunuchst zu sehr einer ssegriindung. Aus dor geringen
Anzahi der gefuiidenen Exemplare allein auf dio Bastardnatur zu
schliessen. geht nicht au. wir sind auch bei O. spathulata noch
lange nicht in der hage, den ganzen Formenkreis und den Betrag
der Variabilitat Ubersehen zu konnen. Aur der Abbildung in Hooker's
leones l. c. lueet die Frontausicht der Saule au Deutlichkeit sehr zu
wuneehen abrig.

