—463—

ribus inteimedia quam laterales duplo longiore, calcari filiformi
apice tantum clavata3 processubus stigmaticis a latere com—
pressis triangulo-attenuatis cum rostello parvo acuto antheram
brevem paulo superante continuis facie interna papillosiS‚ an·
therae canalibus aequilongis‚ staminodiis nullis, — Sepal. dors.
3-—4 mm longum, lateralia 8 mm longa 5 mm lata, petalorum
part. post. 4 mm longa, antica 10 mm longa basi 5 mm lata,
labelii partit. lat. 8 nnn longae, intermedia 1‚5—1‚7 cm longa,

calcar 2 cm longum.

Abyssinien‚ Woina 2000—-2300 m. 4. Octob. 1852. Aur Bergen
(Sehimper ohne N.! herb. Paris).

Ich stelle die Art mit grossem Bedenken auf. Sie unterscheidet
sich von Hab. cultrata A. Rich. und Hah. cultriformis Krzl. besonders
durch die flach soitlich zusammengedruckten sehr grossen Narben-
sortsatze‚ welche fast wie eine etwas verkleinerte Wiederholung der
vorderen Petalenabschnitte aussehen. Die hinteren Abschnitte der
Petalen sind klein und so fest mit dem oberen Sepalum vorwaehsen,
dass es scliwierig ist, sie zu trennen. Bei keiner Art — auch nieht
bei H. tetrapetala Lindl. ist die Trennung der Petalenabsehnitte so
tief durchgefuhrt.

M ieranthae.

205a. Habenaria Cogniauxiana Krzl. n. sp.
Tuberidiis oblongis 2 cm longis 1 cm diam. caule debili 10-
15 cm alto, foliis 2-—3 basilaribus paulum distantibus oblongis
addito 1 minore altiore, 3—4 cm longis 2—2,5 cm latis ob-
tusis v. brevi-actitatis, foliolis 3 bracteiformibus acuminatis in
scapo, spica pauciflora (3—5) floribus distantibus, bracteis
lanceolatis acuminatis ovaria aequantibus. Sepalo dorsali lato
oblongo obtuso, sep. lateralibus deflexis oblongis acutis, peta-
lorum partitione postica lanceolata falcata acuta sep. dorsali
aequilonga non agglutinata, partitione antica in denticulum
brevem post gynostemii basin celatum reducto, labelli parti—
tionibus lateralibus filiformibus intermedio multo breviore la·
tiore lineari obtuso basi paulum dilatato, calcari filiformi vix
incrassato ovarium aequante; processubus stigmatieis crassis
carnosis antice brevi-acutatis compressis maxillaeformibus‚ an·
therae canalibus brevibus arrectiS, rostelli brevi obtuse tri·
angulo· -- Flores mediocreS, sepala petalaque 6 mm, labelli

