-29—

schwarz-purpurn, im Quersehnitt dreikantig und kahnfermig (wie eine
Gondel mit Kiel) innuen hellpurpurroth, dagegen hebt sich das gold·
gelbe Staminodium ab. Die Bliite ist nicht sehr gross. Das obere
Sepalum ist 3 cm lang und 1,5 cm broit. Die Petalen sind ziemlich
gleich gross‚ die Lippe ist klein und 2, 5 0111 lang, aber wundervoll
contrastierend durch Farbe sowohl wie Form. Das von mir 111 Paris
untersuchte Material von dieser Art sowohl wie von der Varietat Far·
gesii stimmtc gut mit einem Aquarellbilde‚ welches nach der lebenden
Pflanze gemalt war. Die Pflanze ist zweifellos eines der 601101161611
Cypripedien, welche es uberhaupt giebt. Wie mir privatim mit-
geteit wurde, ist sie ungei'ahr ebenso caprieies 111 11116111 ]11111·11011611
1511111611, wie etwa Epipogon Gmelini bei uns und eignet sich vermut-
11011 eben so 6011160111 zur Gartencultur wie diese Art. Sie ist an allen

den Platzen, wo sie bis Jetzt gefunden wurde, selteu. Der Beiuame
„margaritaceum“ ist 1110111 libel gewahlt.

B. Bracteosa.

19. Cypripedium deb ile Rchb. f. Caule brevi
0111111110 glabro ut tota planta, basi cataphyllo 1 vel 2 vestito,
diphyllo, foliis late-ovatis 6011116 interdum basi cordatis inter-
dum latioribus quam longis ad 5,2 cm longis ad 6 cm latis,
Scapo ad 15 0111 6110 1-11010, bractea lineari florem excedente.
Sepalo dorsali ovato-acuminato, sepalo inferiore oblongo apice
obtuso, petalis lanceolatis apice ipso obtusis, labello subaequi-
longo oblongo orificio oblongo angusto. Flores purpurei sepa-
lum dorsale et petala 1‚5 cm longa, sepalum inferius et labellum
1,3 cm longa.

Cypripedz‘um debile Releb. f. xenia Vol. ΙΙ, 333. Cypripesl. cardi-
ophyllum Franclaet et Savat. II, 251; So mfflcu dusets XVIIP‘) letzte
Tas'el.

Japan. Fusi-Yama (leg. Savatier.) P1·ov.Nippo. (Shimosonke.) Cen·
tral-Japan (leg. Maries) 7000.

20. Cypripedium elegans Rchb. f. Caule bre-
vissimo ima basi cataphyllo 1 magno ringente vestito deinde

 

*) Ich citiere nach Catalog Friedlander N. 392 „Someku—Dusets“.
In der Kgl. Bibliothek zu Berlin befindet sich das Werk unter dem
Namen «limma, Somokuzuehtsu. Ich habe den von Friedlander ein·
gefflhrten N amen desshalb beibehalten‚ weil die Cataloge dieser Buch-
handlung ebenso wie die „Naturae Novitates“ derselben den Rang
und Wert einer Thesaurus literaturae besitzen.

