—713—

(30. Satyrium foliosum Sw. Caule 12—25. rm
alto, basi praesertim foliato, foliis basila-ribus oblongis obtusis
aculisve ad 6 cm longis ad 4 cm latis, foliolis 4—:3 raginau-
tibus quam internodia brevioribus in scapo, spica semper lon-
giuscula in speciminibus minoribus saepius dimidium totius
plantae occupante satis densifiora multiflora‚ braeteis ovati-
lanceolatis deflexis acutis flores vix aequantibus. Sepalo inter-
medio petalisque brevioribus late linearibus obtusis, sepalis
lateralibus (livergentibus, majoribus obovati-oblongis, labello
depresso galeato autice aperto, lamina apieali aouta erosulzu
calcaribus filifornnbus quam orarium sere duplo longioribus,
labio stigmatitero late oblongo v. subquadiato, labio rostelli-
sero minore triangulo obtuso; gynosteniio dorso late <zarin-ato.
—- Flores inter minores generis oclnaeei, sepala lateralia et
labellum 5 nnn, petala 4 mm, calearia fere 25 cm longa. —
Decemb. -- Jan.

Satyrz'mn foliosum Sto. (uon Lindi.) in Konyz, Vct. Acad. Hamil.
XXI (1800), 2103· Tlcmzb. Η. Cup. (ecl. Schultz 1823), 10¹,- Sond. ιή Lm-
naea XIX (134 7), 333 Bolus Orch. Cape Penius. 126.

Cap der guten Hoffnung. Cap-Halbinsel (Bergius! MuudY) Am
'l'afelberge in der Nahe des (iipfels in 1100 m Hohe (Bodkin N. 4858
herb. norm. Aust. Afr. N. 1551)

Der Beiname „foliosum“ ist nicht streng wortlieh zu nehmen,
or ist vermutlich ein Contrastname im Vergleich mit andren gleich-
zeitig untersuchten Arion, bei welchen der Bltitens‘c'hast nicht so
reich beblattert erschien.

70. Sa t y riu m ligulatu m Lindl. Came valido
25—50 cm alto, foliis amplexieaulibus oblongis acutis 8 em
longis 4 cm latis supra. decrescentibus, spica longa interdum
longissima (ad ‘20 em), bracteis orati-lanceolatis acuminatis
reflexis quam flores sublongioribus. Sepalis lateralibus petalisque
minoribus oratis acuminatis apicibus linearibus tortis, sepalo
intermedio ligulato sigmoideofiexo apice acuto, labello profunde
galeato acuminato apice reflexo, calcaribus tenuibus ovarium
aequantibus; gynostemio brevi, labio stigmatifero elongato ob-
longo obt-uso, labio rostellifero ovati-oblongo obtuso breviore,
appendice utrinque pone antheram, eonnectivo antherae subu-

