2941*-

sovea stigmatica parva viscida. - Flores albi, calcaria viri—
dia (Ρ), sepala 7 nnn longa et lateralia basi lata, petala 6 mm,

labellum 1‚8 cni, calcar 4 cm longa.

Plat. manubriata Krzl. in Eozyl. Jahrb, XXIX (1901) 265.

China.P1·0v. Setchum1,Nau ch' nan. (Book u. von RotbornN.21341)

Die Pflanze maclit habituell den Eindruck einer etwas uppigen
Plat. Mandarinorum Rchb. f. Das auffallendete Unterecheidungs·
merkmal bilden die beiden Fortsutm„ welche seitlich aber ziemlich
weit nach hinten gemel-tt, aus der Saule entspringen und welche
wohl trotzdem als „Stami110‹lien“ zu deuten sind. Es sind weder
Narbenfortsatze, dcun die Bluthe hat eine gut slcl1tbaro Narbenhohle
wie bei allen echten Platantlieren, noch sind os Antherencanale,
noch Arme des Rostenums. Auffallend gross sind die Klebscheiben,
eie convergieren elark nach innen und stelien unmittelbar tiber der

Mondung des Sporues.

381). Platanthera setchuenica Krzl. n. sp.
(Bifolia.) Tuberidiis‘r' -‚ caule valido 60-70 cm alto iolioso,
foliis inferioribus late oblongis ellipticisve ad 14 cm longis
6-7,5 cm latis, superioribus ovatis acuminatis aequilongis
basi vix 4 cm latis, supremis multo minoribus, spica laxius-
. cula plurifiora 15 cm larga, bracteis lanceolatis 3—3,5 cm
longis ovaria aequantibus. Sepalo dorsali lanceolato arcte com-
plicato cucullato, sepalis lateralibus late linearibus apice ob-
tusis deflexis quam dorsale ¹l4 longioribus, petalis e basi lan-
ceolata louge productis apice ipso obtusis, labello lineari ova-
rium aequante quam sepala lateralia duplo longiore apicem
versus paulum dilatato, calcari lineari compresso quam ovarium
longiore; antherae loculis divergentibus a connectivo semilibe-
ris, processubus gynostemii utrinque elongatis canales antherae
simulantibuS‚ fovea stigmalica parva lucida, glandulis magnis,
caudiculis vix majoribuffi rostello vix conspicuo. —— Flores
albi (Ρ) sepalum dorsale 8 mm, lateralia 10 mm longa, petala

6--7 mm, labellum 1‚S 0111, calcar 2‚8 cm longa.
Plat. setehuenica Krzl. in Enyl. Jahrb. XXIX (1901) 265.
China. Prov. Setchuen. Nau cli' nan. (Book u. von Rotliorn N.2137!)
Der Fiat. manubriata Krzl. ahnlicli. aber bedentend grosser.
Die Bluten sind ebenfalls grosser und die eeitlichen Petalen etark
nach abwarts gewendet. Auch hier findet sich beiderseits an der
Saule ein „Ma11ubrium“, welches trotz der abweicheuden Stellung·

noch ala Staminodium gedeutet πει-(19η muse. Ausserlich betreehtet

