ι··-540··---

longis 1,5 cm latis, inflorescentia 16 cm longa apice comosa
densiflora illam Orchidis latifoliae aemulans, bracteae lineari—
lanceae acuminatae trinerviae flores plerosque aequantes in-
fimos superantes. Sepala paria semiovata dolabrata acuta
curva, sep. impar ellipticum apiculatum. Tepala oblonga ob-
tusa introrsum basi obtusaugula, labellum e basi augusta cu-
neati-ligulatum antice dilatatum apice trifidum, laciniis late-
ralibus semilunatis obtusis, lacinia media minuta triangula,
calcar obtusangulum. Columna more Gymnadeniae quoad
antlieram et rostellum, fovea distincte sub anthera. Flores

purp1n·ei.“ (Ex Rchb. f. l. c.)
Brachycoryclm Schweinfurchii Rclcb. f. Otia 59.

Central-Afrika. Grenzwildniss n'ordlich von Monbuttu, April
1871) im Laude der Njamnjam (Schweinfurth N. 3577).

Die Bemerkung, dass Antliere und Rostellum an Gymnadenia
erinnem, passi fiir naliezu alle Arten dieser Gattung.

3. Bracliycorythis Kalb1·eyeriRchb.f. Tu-
beridiis crassis lanatis, caule 25—35 cm alto subflexuoso plus
minus dense foliato, foliis ligulatis acuminatis 12 ad 18 cm
longis 1——1‚5 cm latis, racemo pauci—plurifloro, rhachi minute
velutina bracteis foliaceis ovaria velutina superantibus. Sepalo
dorsali elliptico obtuso lateralibus oblongi-triangulis acutis,
petalis latioribus subrhombicis obtusis antice obtusangulis‚ la-
bello ima basi excavato obtuso, lamina obovata antice trifida,
laciniis lateralibus late triangulis obtusis obliquiS, lacinia media
in sinu minute triangula. -— Flores albidi speciosi illis Gym-
nadenia Helferi (Indiae orient.) pulchritudine aequales, odor

illi Cyclaminum comparandus.
Braclzycorycln's Kalbreyerz' Rclcb. f. in Flora 1578, 77 et Otia 59.
Kamerun-Berge Iseo-2100 m. Lavagrund an offnen Stellen.
(Kalbreyer!)

4. Brachycorythis pleistophylla Rchb. f.
Caule ad 90 cm alto, foliis numerosis confertis ovati-oblongis
subito acuminatis aristatis 3 cm longis (acumine 1 cm) in brac-
teas foliaceas decrescentibus, racemo elongato multifloro densi-
floro, bracteis flores superantibus foliis omnino similibus, ova-
riis carunculosis scabris. Sepalis oblongis, lateralibus majoribus

