*330-

lineari-oblongis obtuse acutis, petalis simplicibus a basi late
trianguli-angustatis falcatis acutis cum sepalo dorlali galeam
formantibus labelli tripartiti partitionibus linearibuS, interme-
dia paulo breviore et latiore, calcari filiformi incurvo, labello
duplo fere longiore ovario aequilongo: processubus stigmaticis
rectis oblongis acutis, antherae canalibus brevioribus, anthera
lata. -— Flores inter mediocres generis expansi 1‚2 cm diam.
sep. 7 mm longa, labellum aequilongum, calcar 1,6 cm ovarium
aequilongum.

Habenarz'a tridactylites Lindl. G. et Sp Orck. 3193 Krzl. in Eny-
ler's Jahrb. XVI, 143.

Canarische Inseln (Webb und Berthelot), Teneriffa (Bourgeau
N. 26 und iter secd. N. 1455); San Diego del monte, Hierm, Valverde‚
S. Cruz de Teneriffa (Bollel Wawra und Maly!).

230. H a b e n a ria c a r d i ο chila Krzl. Tuberidiis
2--3 cm longis 1,5 cm crassis oblongis, caule valido basi ca-
taphyllis ringentibus vest-ito supra racemum usque foliato 50 cm
alto basi fere 1 cm diam. foliis 5-6 arrectis longe et ample
vaginantibus oblongi-lanceolatis ad 12 cm longis ad 3 cm latis
acutis supremis racemum vix attingentibus, racemo cylindra-
ceo densifloro 13 cm, bracteis ovatis acuminatis quam flores
sublongioribus. Sepalo dorsali oblongo acuto, lateralibus ovatis
acutis obliquis erectis conniventibus, petalis simplicibus oblon-
gis obtusis apice rotundatis, sepalis petalisque explanatis, la-
bello trilobo basi pandurato v. cordato, auriculis 2 rotundatis
lobis lateralibus linearibus falcatis recurvatis, intermedio liue-
ari sublatiore apice rotundato obtuso, calcari cylindraceo pen-
dulo ovario et labello aequilongo obtuso; processubus stigmati-
cis deflexis parallelis labelli basi incumbentibus antice rotun·
datis, antherae canalibus brevissimis, rostello parvo obtus0. —-
Flores albi nunquam atrati 7 mm transversi, labellum 7 mm
long. calcar et ovar-ium aequilonga.

Habenarta cardiochila Krzl. in Enqlcr's Jahrb. XVI, Mis

Abyssiuien. Unter IIab. vaginata A. Rich. Abba Gerima 2280 m
(Schimpcrl).

281. Habenaria m utica Spanoghc. Tuberidiis
oblongis v. cylindraceis 1—-2 cm longis 5 mm (siccis) diam.

