-417-ae-

racemo secundifloro 7—15-floro‚ bracteis acuminatis dimidium
ovariorum aequantibus. Sepalo dorsali ovato acuto parvo, late-
ralibus deflexis ovatis subobliquis, petalis simplicibus confor-
mibus acutis, labello maximo trilobo, lobis lateralibus rhombeis
margine exteriore dentatis, intermedio lineari obtuso longiore
margine integro, calcari labello haud aequilongo incurvo fili-
formi obtuso, anthera magna3 processubus stigmaticis canalibus-

que antherae brevissimis. -— Flores inter mediocres 1,5 cm
diam labello 1,5 cni lato et longo decori, calcar breve 1 cm
longum.

Habenaria suaveolens Dalzell in Hook Kew θανά. Μῐεο. Il, 263;
Rchb. f. in Wazpers Annal. ΙΙΙ, 588; Hook. f. in Fc. Brit. Iud. VI, 140;
Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 140.

Oet-Indien. Malabar, Concan (Dalzell).

364. Habenaria radiata Miq. Caule ad 60 cm
alto gracili, distanter foliato, foliis e cataphyllis increscentibus
· ovatis v. ovati-lanceolatis v. lanceolatis omnibus acutis supe-
rioribus acuminatis pallide marginatis in bracteas decrescentibus,
racemo pro plantae altitudine brevi plurifioro, bracteis lanceo-
latis acuminatis ovarium paulum superantibusve. Sepalis ovati-
triangulis acutis minute ciliolatis, petalis lateralibus angustio-
ribus cum sepalo dorsali galeam formantibus lanceolatis acutis,
labello e basi cuneata dilatato, lobis lateralibus cuneatis tri—
angulis margine anteriore denticulatiS, lobo intermedio paulo
breviore lineari acuminato v. angustissime trianguIO, calcari
filiformi clavato obtuso ovario his labello ter longiore; pro-
cessubus stigmaticis latissimis, canalibus antherae latae supra
subbipartitae brevioribus tenerioribus, rostello late triangulo.
Totus flos 1,5 cm diam. calcar 3 cm, labell. 1,8 cm long. et

latum. sep. et calcar viridia, petala et labellum candida.

Habenaria radiata Miq. Prolusio Fa. Japon. 139. - So mokou
couseetz XVIII fol. 60 et 61; Francken et Savatier Enumer. II, 933
Rclzb. f. Gard. Cli—ron. H (1880), 1023 Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 200.
—- Huc Platanthera radiata Maaeim in schedulis. — Habenaria Μίαν-
ciana Champ. in Bentham F lor. Honykonq. 363. — Habenaria Sieboldiana
Miq. Prolusio Fe. Japon. 140. -—— Orchi-3 radiata Tlczmb. Act. Linn. Lon-
din. H, 326,- Wizcd. Sp. plant. IV, ὃς Tlcunbery Icon. plant. an. tab. 2.
- Orchi-2 Susannae Thunb. non L.

Japan. Uberall verbreitet.

27

