——888—

lineari, partitionibus linearibus lateralibus longissimis inter se
et partitioni antice petaloruin aequalibus, intermedia ¹!ss bre-
viore et duplo latiore, calcari omnino nullo; canalibus antherae
longissimis rectis, processimus stigmaticis aequilongis supra
excavatis, rostello antice serrulato apice in laminam applaria-
tam acutam minute tuberculosam aurio, anthera altissima acuta.
—— Sepala 2,5 cm longa, lateralia antice l,5 cm lata, peta-
lorum partitiones anticae ct laterales labelli 6,5 cm longae,
fiores albi.

Habenarz'a ecauclata Krzl. in Enyl‘ Jahrb XXII (1895) 193 Rolfe
in Fl. Trop, Afro VII, 249.

Ost-Afrika. Sansibarkiiste, Hfigelland bei Mtoudwe (Stuhlmann
N. 82821)

Ich hatte die Besehreibung nicht mit in die Aufzahlung der
„Ceratopetalae“ mit ausgenommen‚ da ich hoffte, es wurde mir in-
zwischen besseres Materia] zur Verftigung gestent werden. Das
Originalexemplar iet, wie ich sehon 1895 sagte, nicht ganz tadelfrei
und das Fehlen des Spornes konnte eine zufallige Bildungshemmung
sein. Leider ist meine Hoffnung nicht in Erfullung gegangen und
so publiciere ich meine Originaldiagnoee hier noch einmal.

35a. Habenaria Holubii Rolfe. Planta eljgog

statu imperfecto descripta) foliis superioribus oveti-oblongis
basi vaginantibus ad 8 cm longis, racemo laxo 3—8- floro,
bracteis ovati-oblongis acutis, pedicellis 6-7 cm longis quam
bracteae subduplo longioribus. Sepalo dorsali elliptico-oblongo
acuto, lateralibus obliquis obovatis falcatis basi cuneatis apicu-
latis, petalorum partitione postica filiforini sepalo dorsali
aequilonga et cum eo conglutinata, antica lineari falcata sensim
attenuata duplo longiore, labelli partitionibus lateralibus ovat-i-
lanceolatis acutis, partitione intermedia lineari filiformi ter ad
quater longiore, calcari longissimo apice clavat0; processubus
stigmaticis longis protensis capitatis, canalibus antherae fere
aequilongis‚ rostello triangulo acuto. — Sepalum dorsale et
petalor. part. postica 1,5 cm longa, sepala lateralia 2,3 cm
longa, petalorum part. antica 3 cm longa, labelli part. later.
1 cm longa, intermedia 3—3‚5 cm longa, calcar 7-8 cm

longum. — Mihi non visa, ex Rolfe.
Habenaria Holubii Rolfe in ΕΙ. Trop. Afr. VH, 249.

