*794-

D. Lalzelli lamina tripartita, laciniae lineares.

89. D. tripartita Linde.
E. Labelli lamina non lobulata margine laciniata.

90. D. lacera Su).

84. Disa atropurpurea Sonder. Caule ad 15 cm
alto basi foliato, soliis paucis scapum aequantibus linearibus
acuminatis acutisve 1—-1,5 in latis, scapo vaginis perpaucis
lanceolatis acutis vestito plerumque unffioro, bractea satis
magna (addita saepius altera multo minore) cucullata dimi·
dium ovarii superante. Sepalo dorsali profunde cucullato ovato
acuto a latere viso extinctor-iiiormi basi in calcar perbreve
vix evolutrun producto, sepalis lateralibus oblongis acutis,
petalis e basi latiore angustatis supra dilatatis bilobulis (fere
alcicornibus dicendis) inulto minoribus, labello longe unguicu-
lato, ungue lineari deinde energice in laminam transverse ob-
longam dilatato, subtrilobo, lobulis lateralibus parum evolutis
acutis antice curvatis, lobo intermedio anguste triangulo pro-
ducto, ceterum generis. — Flores atropurpurei satis magni,
sepala 1,3 cm longa, dorsale l cm latum, labellum 1,5 cm

longum 1 cm latum.

Disa atropmpurea Sonder ¹in Lirenaea XIX (1847), 962 Boc. May.
(1886) t. 6891.

Capland. Worcester District.

(Exam. spec. typ. iconis Bot. Mag. in herb. Kew. consl)

85. Disa sp ath ulata Sw. Tuberidiis magnis irre·
gulariter globosis, foliis plerisque radicalibus gramineis strictis
ad 10 cm longis 1-—2 mm latis spicam laxam paucifloram
attingentibus, bracteis lanceolatis acuminatis vaginantibus quam
ovarium longioribus 1‚3 cm longis, scapo quam folia vix v.
duplo altiore 15—22 cm alto, Sepalo dorsali ovato obtuso
crenulato postice in calcar v. sacculum brevissimum intus vil-
losum obtusum producto, sepalis lateralibus ovatis obtusis
subobliquis deflexiS‚ petalis basi in lobuluin deflexum auctis e
basi latiore attenuatis apice deflexis dilatatis partitis margine
praesertim exteriore serratis, labello longe v. interdum lon-
gissime unguiculato, lamina triloba lobulis margine repandis
v. dentatis, lobo intermedio interdum longiore lineari antice

