-393--

oblongi-lanceolatis acuminatis trinerviis ad 8 cm longis ad 2 cm
latis in bracteas decrescentibus, bracteis ovatis acuminatis flores
superantibus. Sepalo dorsali oblongo fere rotundato cucullato,
lateralibus longioribus (nec reflexis nec deflexis) leviter exca-
vatis obtusis, pet-alis vix semilongis (fere ter brevioribus orbi-
cularibus emarginatis interdum fere quadratis, labelli simplici
e basi angusta cuneata paulum dilatato margine hyalino in
angulos obtusos evoluto paulo productiores (minime „dentes
producti“ appellandi), venis elevatis in disco, calcari filiformi
compresso labello ter quater ovario paulo longiore, processubus
stigmaticis brevibus rectis, canalibus antherae multo longiori·
bus ascendentibus. — Flores mediocres 8 mm diam. ovarium

1,2 calcar l‚5 cm longum.

Habenaria strictissima Reae. f. in Linnccea X VIII (1814), 407; Krnl.
in Enyzer's Jahrb. XVI, 184.

Siid-Amerika. Cordillerengebiet, wahrscheinlich Peru.

333. Habenaria p y ramidalis Lindley. Planta
speciosa, caule stricto valido 40 cm alto, soliis numerosis ob-
longis obtusis basi longe vag-inantibus 6 —10 cm longis 3——4 cm
latis racemum attingentibus, racemo 18 cm longo densifloro
stricto, bracteis ovatis acuminatis 1‚3-—1‚4 cm longis ²la ovarii
brevi-pedicellati aequantibus. Sepalo dorsali subi-otundo‚ late-
ralibus semideflexis oblongis acutis, petalis simplicibus minutis
rotundatis apiculatis‚ labello simplici lineari basi paulum in
denticulos dilatato apice obtuso, sepalis multo longiore porrecto,
calcari filiformi paulo longiore quam orarium manifeste haxa-
gonum; processubus stigmaticis crassiusculis eis canalibusque
brevissimis, rostellum non vidi. —- Flores 1 cm diam calcar

2 cm longum.

Habenaria pyramidalis Lindl. in* Annal. Nat. Hist. XV (1854),
386; Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 185²

Central-Amerika. Mexico‚ Bolanos (Hartwegl).

334. Habenaria Arechavaletae Krzl. Tube-
ridiis ovatis radicibus longissimis, caule ad 20 cm alto basi
cataphyllis vestito, a medio apicem usque foliato, foliis nume-
rosis oblongis acutis longe vaginantibus ad 10 cm longis ad
4 cm latis racemum attingentibUS, racemo 18 cm longo densi-

