-467—

letztere zunilchst in den Dimensionen und unterscheidet sich von
beiden Arten durch die rosenrote Blutenfarbm Durch diese Farbe
und den ganzen Aufbau erinnert (116 Pflanze an die europaische
Anacamptis pyramidalis. Von Η. stauroglossa unterseheidet 516 sich
durch die 1611161611 Merkmale des Gynostemiums‚ die Narbenfortsatze
sind hier enorm entwickelt‚ ebenso die Anthere, dagegen ist das
Rostellum winzig und ebenso auch die Antherencanale.

Plantagineae.

354a. Habenaria Warburgiana Krzl. n. sp. 'Pube-
ridiis‘? foliis 2 basilaribus suboppositis ovatis v. ovati-oblongis
acutis ad 8 cm longis 2—-3 cm latis teneris, scapo gracili
25 cm alto foliolis perpaucis (2— 3) minutis aristatis bractei-
formibus vestito, racemo pauci—plurifloro subsecundifloro, brac·
teis ovatis acutis carinatis quam ovaria ter brevioribus. Se-
palo dorsali ovato obtuso quam lateralia bene breviore et fir-
miore, sepalis lateralibus subobliquis ovatis acutis, petalis
lineari-lanceolatis acutis quam sepalum dorsale sublongioribus‚
labello ad ipsissimam basin tripartito, partitionibus lateralibus
basi ipsa dilatatis ceterum filiformibus quam intermedia fili-
formis paulo brevioribus, calcari filiformi incurvo apicem ver-
sus clavato apice ipso acuto quam ovarium subduplo longiore;
antherae canalibus extus longioribus quam intus, rostello parvo
triangu10‚ processubus stigmaticis parallelis crassis deflexis
quam canales antherae longioribus —- Flores certe pulchri

1 cm diam, calcar incurvum 2m2‚5 cm longum.

Philippinen. Lucon, Prov. Sambalo, Palawy. (Warburgll

Die Pflanze erinnert im Habitus stark an H. suaveolens Dalz.,
nteht aber in ihren eonstigen Merkmalen zwischen H. rostellifera
Rchb. f. und H. platyphylla Spreng. Die Bliiten sind entschieden
hilbsch fur eine Habenaria, das kleine dorsale Sepalum und die
schmalen Petalen sind zar-ter als die grossen seitlichen Sepalen,
die Seitenabschnitte der Lippe sind an ihrer Basis merklich ver·
breitert, sonst aber fadenformig dunn. Der Sporn ist wie der Hinter-
leib einer Ichneumonide gebogen.

Seticaudae.

388a. H a b e n a ri a m a rit im a Marsh. Howe. Tube-
ridiis? Caule humili 10-—40 cm alto v. vix altiore, foliis sub

anthesi jam evanidis linearibus 9 cm longis vix 1 em latis
80*

