—341—

Ich habe die Pflanze. nach Originalexemplaren naehuntersueht,
finde die Diagnose des Autors aber so zutreflend. dass ich sie trotz
mancher Langen wortlicli wiedergegeben habe. Κ.

246. Habenaria Mechowii Rclib. f. Planta
egregia! Foliis 2-—3 basilaribus fere orbicularibus acutatis
9 cm longis 11 cm latis, caule 60—70 cm alto a basi ipsa
racemum usque foliolis bracteiformibus scariosis amplis late
ovalibus acutis vestito, racemo paucifloro, distantifloro‚ bracteis
magnis ovalibns acutis 5—7 cm longis 2—2‚5 cm latis ovarium
pedicellatum non aequantibus, nervis primariis denticulatis ser·
ratis. Sepalo dorsali magno ovato acuto galeato, lateralibus de-
flexis oblongis acuminatis aequilongis, nervis sepalorum serrulalis,
petalis bipartitis, partitione posteriore breviore quam anterior,
utraque lineari valde elongata, labelli trilobi lobis lateralibus
longis linearibus subaequilongis‚ calcari ovario pedicellato sub-
longiore dependente apice infioto; processubus stigmaticis por-
rectis capitatis, canalibus caudicularum filiformibus, anthera
acuta, rostello basi cucullato in apicem linearem acutum pro-
ducto antherae fere aequilongo‚ margine fimbriato. *- Flores
inter maximos generiS‚ sep. dors. 23 cm longum, later. 2ᾐόἫ
3 cm longa, part. interm. labelli 4 cm excedens, laterales sub-
breviores, calcar 4,5 cm longum.

Habeam-[a Meelcowc'i Rem), f. z'rn Flora 1882, 5322,- Krzl. in Enqler's
Jahrb. XVI, 151.

Trop. West-Afrika. Malange, Quangogebiet (V. Meehow N. 4501).
Angola‚ Quindumba (Aneliieta N. 418).

247. Habenaria stylites Rehb. f. et Moore.
Caule certissime alto, soliis? -— scapo foliolis bracteiformibus
lanceolatis acuminatis sparsim vestito, racemo ad 10 cm longo
luxifloi‘o, bracteis quam ovaria pedicellata plus duplo breviori-
bus 1—1,2 cm longis orarii c. pedicellis ‘iz—&25 cm longis.
Sepalo dorsali late orato obtuse acuto cucullam, lateralibus
deflexis subobliquis acutis, petalis bipartitis, partitionibus li-
nearibus acutis, posteriore sepalo dorsali adpresso eoque paulo
brevioribus, interioribus porrectis, labelli tripartiti laciniis la—
teralibus lineari-lanceolatis acutis, intermedia paulo longiore
et latiore lanceolata, calcari filiformi recto dependente ovar-io

