w427---

minores quam in praecedente primo aspectu simillimi purpurei
1 cm diam. labellum 1 cm, calcar 1,3 cm longum.

Habenaria Oldhami Krsl. ιή Enyler's Jahrb. XVI, 206. - Hah.
linear-{folia Maaeim. l. c. e. p.

Japan, Nagasaki (Oldham Σ).

379. Habenaria Havilandi n. sp. Krzl. Radi-
cibus longis crassis caule valide basi 1 cm diam, altitudine?
-- certum elato, basi dense folioso, foliis lanceolatis acuminatis
25 cm longis 6 cm latis, scapo? —; spica multiflora laxiflora
bracteis oblongis acuminatis quam ovarium rostratum breviori-
bus. Sepalo dorsali cucullato apiculam, dorso carinato latera-
libus falcatis oblongis acutis deflexis reflexisque, petalis erectis
sub sepalo dorsali absconditis linearibus, labello cruciato crasse
carnoso, brachiis lateralibus falcatis basi paulum dilatatis, le-
viter incurvis, intermedio reflexo lineari omnibus obtusis Oai-
cari recurvo ascendente tertia parte inferiore inflato obtuso;
processubus stigmaticis canalibusque antherae aequilongis de-
flexis, rostello mihi non viso. anthera alta. Flores inter me-
diocres generis sub anthesi 2 cm alti a latere compressi, calcar
4 cm longum.

Borne0; Sarawak river (com. Dr. Haviland).

Augenscheinlich eine gcwaltige Pflanze3 ich bin meiner Sache
nicht gewiss, ob die beiden auf einem Bogen befindlichen Stueke,
n‘amlich der allerunterste Teil des Stengels und die spitze des
Blutenstandes ursprunglich zu ein und demselben Exemplar gehort
haben. Jedenfalls lasst das eine wie das andere Stuck auf grosse
Verbaltnisse schliessen. Der Sporn ist wie der Hinterleib einer
Ichneumonide gehoben.

380. Η a b e n a 1· i a t o s a e n sis Makino. - Tuberidiis
parvis globosis radicibus crebris tenuibus caule gracili ad
50 cm alto medium usque sparsim foliato foliis gramineis linea-
ribus acuminatis rigidis ad 12 cm longis 2—3 mm latis, supra
in bracteas transeuntibus, spica pauci—plurifloro brevi congesta,
bracteis late-ovati-triangulis aristatis ovariorum bases amplec-
tentibus. Sepalo dorsali late cordati-ovati-acuto, lateralibus
majoribus reflexis semi orbicularibus apiculatis nervis curvatis,
petalis minoribus simplicibus triangulis acutiS, labello officiam,

