-ὴ 845 —-

folio 1 minuto amplexicauli apiculato in medio scapi l cin
longo et lato, fioribus 1 v. 9, bracteis ovatis acutiusculis ova-
rium longe non aequantibus. Scpalo dol-sali petalisque latio-
ribus lanceolatis in galeam oblongam arctissime conglutinatis,
sepalis lateralibus semiobovaii-oblongis acutis paulo supra basin
cucullatis v. calypti-atis, labello formam litterae T efficiente,
brachiis gynostemii gracilibus e basi latiore linearibus torti>=
apice paulum dilatatis, stigmate corpusculis conclioideis 2 coni-
posito pone basin gynostemii, caudieulis supra dilatatis, labelli
brachiis rostelli satis arcte affixis, glandulis oblongis satis oon-

spicuis. — Flores rosei sepala 6-—7 nam longa.

Timorlaut· oder Tenimber-Insel, auf Korallenkalk unter ab·
gerallenem Laub. Marz 1897 (Micholitz l)

Bis jetzt (lie ostlicliste Art dieser eiust als specifisch sudafrika-
nisch und madugassiech betracliteten Gattung. Die Bezieliungen zu
den beiden indisehon Arteii sind ziemlioh schwaehe. Disp. tripeta·
loides Lincll„ welche in Hooker's Flora of Brit. india ohne zwingeu-
den Grund in Disp. zeylanica Trimen umgetaust ist und Disp. neil-
gherrensis Wight haben alle beiden, besonders die lentore, grossere
Bluten. Disp.trip0ta10mes hat ebenfalls ein behaartes Labellum.
Die Narbe jedoch‚ und das ist die Hauptsache‚ besteht hier aus 2
fast muschelformigen hohlen Korpern‚ welche der Basis des mit dor
Lippe verwaehsenen Gynostemiums aussitzen.

30. Disperis Lindleyana Rehb. f. Caule gracil-
limo debili 20—-25 cm alto glabro, folio in medio caulis 1
cordato acuto amplexicauli 4 cm longo basi 2,5-—3 cm lato,
floribus 1 v. 2 sessilibus, bracteis late ovatis acutis 1-2 cm
longis ovarium longum fusiforme non aequantibus. Sepalo dor-
sali cum petalis oblique lanceolatis s. falcatis extus acutangulis
in galeam altam amice longe aeutatam coalitis, sepalis late-
ralibus ovati-lanceolatis acutis pone basin in calcaria brevia
oblique truncata excavatis; labello basi lineari deinde dilatato
oblongo supra in apicem acutum utrinque alatum margine pi·
losum protracto infra appendice deflexa lineari acuta instruct03
rostelli brachiis divergentibus dilatatis paulum tortis, - Flores
lutei-albi v. viridi-albi, sepala 1 cm longa, petala subbreviora.

— Decembri.

Disperis Lindleyana Raab. s. in Flora LXVHI (1865), 181; Bolus
Orcl. S'outh Afr. Ι t. 443 sclzlechter in Ball. Her-b. Boissier VJ, 928.

