—5—

totam longinidinem labeni, staminibus satis alte stylo insertis
basi coalitis, filamentis 2—:3 mm longis, anthera mulio lon-
giore. —- Sepala petala labelliun 1,2 cm longa flava? Fructus
sec. Ridley V. cl. bacca ‹moinea Dracaenarum instar.

Nemeiedm Curtaei& Ii’ollc ιῙοιινη. Linn. Soc. XXV, 234; Ilooker
Fl. Brit. India VJ, 1715,- Re'dloy Journ. Lessnn. Soc. XXXII. 416. —
Teepistra sinfflzpzwcmm Wall. Cat. N. 5195, Balcer Journ. Lc'nn. SOC. XIV
(1875) 5815 [look. Fl. Brit. le VI. 3:³5. ex Rz'doey l. c.

Singapore (Curiis N. 55). Insel i'enang, West-Hill 600111 Govern·
ment hill. (Curtis N. 1155st ,Ioum-0 Gunong Panti.

Die Art ist trotz mancber Ankliingo an Nouw. Zollingeri {iusserat
charaktoristiseh. Sehr somna-luu- ist die Entdeekung Herrn Hidley's,
dass sio Beerenfrilehte hat und mit Tupistra singapureana identisch
sei. Ich setze die betreffende Stelle wortlich hierlier: „In flower this
rosemblos, the glast (Nouw. Lindleyi Rolfe) but the fruit instead of
being a trigonous green capsnle is a succident scarlet berry looking
at first sight like the fruit of a Dran-cana. Wallich's type os Tupistra
singapureana is a specimen of this plant in fruit from Singapore.⁴‘
Der Vergieich mit Neuw. Lindloyi oder vemtrifolia ist nicht sender-
neh gut, deun, wie HerrRolfe nachgowiesen hat, ist (lies eine ganz
und gar andere Pflunze. Nach dnn Gesetzen der Nomenclatur wilre
der Name in N. singapureana zu andern. Ich nelnne diese Anderung
nicht vor, bis der Vergleich ‹101- Exemplum beider Antoren gemacht
ist. Auf Abbildnngen hin ist cs gewagt, eine derartige Identificie-
rung vorzuehmen.

5. Neuwiedia Zollingeri Rchb. f. Caule ascendente
brevi 10 cm alto deuse iblioso, soliis basi angustatis lanceo-
latis acutis 15—-45 cm longis 4*ss cm latis, racemo inter
folia duplo longiora abscondito cylindraceo-capitato congesto,
basi foliolis vaginantibus vesiito parce puberulo, bracteis lan-
ceolatis flores aequantibus. Sepalis oblongo-lanceolatis apicu-
lafis, petalis subsimilibus apiculo in dorso anie apicem ipsum,
labello eune-ato oblongo utrinque leviter repando lineis 2 pa-
rallelis per medium apicem usque decurrentibus apiculo juxta-
posito3 filamentis basi iu ‹jeuruHum connatis basi antherae infra
affixis, antheris longioribus supra obtusis, stylo breviore, stig-
matibus 3, binis minoribus, uno longiore stamini episepalo
opposito, ovario triloculari turbinato. subca1¹nosculo⁴Rl (ex Rei-

chenbach). -— Flores aurei, sepala 1‚5 cm longa 8 mm lata.
Neuwv'eclia Zollz‘wyeri Rem). f. Bonpzcmdia V (1357) 53. Xenia
Orchidac. ΙΙ. 13 t. 1063 Rolse Journ. Limz. Soe. 25 (1888) 231.

