—5 τιτι -ff

acuminatis, ad ἱ40 cni longis ad 3 (em latis, foliolis complui-i-
bus in scano, spica ad 1ss ‹fm longa cylindracea ‹lensifiora
munituna, bracteis oblongis fini-es affluanlibns. Sepalis late-
ralibus oblongis obtusis, inlei·nn›‹lio galeato supra obtuso, cal-
vari clavato obtuso galeae aequilonfgo paulum infra medium
illins sepali oriente, petalis obnvatis sub galea absconditis apice
conniventibus, labello lineari acuto senalis lateralibus aequi-
longo; stigmate crassissiino leviter complicato, anthera multo
longiore, glandulis crassis triangulis, rostello humili supra ob-

tuse triangulo. — Sepala lateralia petalaque 4—-5 mm longa,
sepalnm ‹lm-sale cum calvari 10 mm. — Decemb.

Disa ‹·lory.s·c›stc1c·lcya szo. ‘in Kongjl. Vec. Amul. Handl. XXI (1800),
2113 Lindi, (ι’. cc Sp. Orcla. (13:38), 349. —— 1), qraeilc's Lindi. l. c. 348.

Cap dvi· guton I‘lofl'nung (Burcliell N. 41291). Trop. stul-Afrika
Barnerton (Culvor N. 661)t Ausserdem gesammelt von lii-ebs!
Selilechtei· N. 3775! Herb norm. Austro-Ass. (M'Owan N. 9492)

Die Excmplare variieren aussorordentlieh an Grosse, die oben

angegebenon Alnnossungon sind als Maximalwerte anzusehen. Die
l'flanze hat gotrocknot don ost vorkominenden rostfarbenen Tou,

17. D i s a o c h ι· o s t a c h y a Rchb. f. ',l¹uberi‹liis magnis
ovatis 4 cni longis 2‚5 cm crassis, caule 50—00 cm alto,
foliis e tuberidio hornotino lai‘iceolatis acuminatis ad 25 em
longis 2 cm latis, caule florifero omnino foliolis oblongis im·
brit-antibus acutis vestito, tota planta praesertim caule sicca
ferruginea, spiva subcyliiulracea v. ovoidea densifiora multi-
flora, bracteis lanceolatis acuminatis fiores subaequantibus
2—2,5 cm longis. Sepalo ‹lorsali ovati-oblongo obtuso paulum
excavato, calcari paulum supra basin oriente tiliformi clavato
pendulo apicem ovaiii attingente, sepalis lateralibus ovatis
oblongisve ascendentibus omnibus obtusis, petalis e basi obli—
que ovata elongatis supi-a subbilobiS, lobulo anteriore abbre-
viato, lobo posteriore multo longiore ligulato subspathulato
obtuso, labello lineai‘i-lanceolato acuto; anthera satis magna,

stigmate maximo. —- Florcs satis magni, sepala petala label-
lum calcar omnia 1 cm longa, sepala 5 nnn lata. —- Novbi‘.

Desa oola-oscaclcya Rem). s. in Flora 1365, 181.

