—262—

cuneato deinde tripartito partitionibus linearibus intermedia
paulo breviore, calcari incurvo filiformi apice subito vesicato
ovario aequali; processubus stigmaticis brevibus antherae ca-
nalibus longioribus divergentibus. -— Flores inter minores gc-
neris, petala 3 mm longa, petalorum part. postica quam sep.
dors. brevius antica longior. calcar 1 cm longum.

Habenaria vesicuzsisa A. Rich. in Μάνη. Soc. Hist. Nat. Par. IV.
(1828),19t.2; Lindley G. et Sp. Orcla. 310,· Moore in Baker flor.
Maurit. 333; Καὶ. in Enyler‘s Jahrb. XVI, 104.

Mauritius (NG-raud l).

121. Habenaria Cumingii Krzl. n. sp. Planta
minuta, caule 20—25 cm alto basi ad lla totius altitudinis
cataphyllis ringentibus obtusis in folia basi laxe vaginantia
lanceolata acuminata ad 10 cm longa ad 8 111111 lata incres-
centibus, foliolis quibusdam decrescentibus in scapo, racemo
6 cm longo paucifioro laxifloro (- 10), bracteis lanceolatis acu-
minatis ovaria vix v. non aequantibus. Sepalis ovatis, dorsali
cucullatO, lateralibus deflexis reflexisque trinerviis‚ petalornm
partitione postica sub sepalo dorsali plus minusve abscondita
(non agglutinata) anguste lineari-lanceolata acuta l-nervia,
partitione antica bene longiore filiformi ascendente v. porrecta,
labelli partitionibus lateralibus simillimis, intermedia lla bre-
viore latiore, calcari ovarium 11011 aequante dimidio inferiore
leviter inflato acuto, processubus stigmaticis latis ligulatis de-

flexis, antherae canalibus aequilongis ascendentibus — Flores
virides inter minores generis fere 1 cm diam. calcar 5--6 111111
longum.

Philippinen (Cuming N. 2091!).

Zun'achst mit Hab. dichopetala Thwaites und Hab. lancifolia
A. Rich. verwandt.

122. Habenaria tridens Lindl. Caule ad 25 cm
alto, foliis lineari-lanceolatis sensim in bracteas decrescentibus,
racemo sparsifioro, bracteis lanceolatis acuminatis ovaria ae-
quantibus. Sepalo dorsali rotundato ovato, lateralibus deflexis
oblongis obtusis, petalis bipartitis, partitione postica lanceolata
acuta sub sepalo dorsali abscondita, antica lineari longiore
acuminata, labelli trilobi iobis anguste triangularibus acuminatis

