--6611ωΜ

galeatum), calearia brevissima rarius longiora nunquam ovarium
superantia.

Die Gruppe umfasst Formen, welche sich an das altbekannte
Sat. bracteatum Thunb. ansehliesson. Es sind kurzgebaute Pflanzen
mit kurzeu ziemlieh zahlreichen Laubblattern3 eine Trennung von
Laubsprossen und. Blutensprossen ist bisher nieht beobachtet. Die
Blutenstiinde nehmen oft mehr als die Hiilfte des Schaftes ein. Die
Deckblatter stehen bisweilen seltlich ab, wie bel den ,‚Trinervia“-
Vom Knospenzustand an bis zu dem der abwelkenden Blute bilden
sie alle mogliehen Winkel, aber sie stehen stets von dem 31111011-
stand ab und rechtfertigen den Ausdruck „Bracteatae“ insofern‚ als
allerdings die Deckblatter den Gesamteindruek mitbedingen helfen.

Ich benutze auch hier die Sporne zur Aufstellung von Abteilungen.
- Alle Arten sind sud-afrikanisch.

Clavis specierum.

A. Calcar longius quam ovarium. 11. S. Zupulimcm Lzmll.
B. Calear ovario aequilongum. 12. S. emarcidum Bolus
C. Calcar dimidium ox‘arii aequans. 13. S. retusum Liozcll.
D. Calcar brevius quam ovarium.
α. Labellum al‘qssanatum non galeatum.
a. Labium stigmatiferum nmgnum.
α. reetangulum. 14. S. bracteatum Thunb.

β. trapezoideum basi bituberoulatum.
15. S. debile Bolus

b. Labium Stigmatiferum retusum.
Rostellum dibrachiatum.
Flores minuti 2-3 111111 diam.
16. S. Limlleycmum Bolus
Rostellum et stigma- post antheram obcelata.
17. S. &callosam leunb.
β. Labellum cucullatum, caulis basi 2—3 phyllum‚ ro-
stellum dibrachiatum. 18. S. paludicolmn Sohleoht.

11. Satyrium lupulinum Lindl. Caulibus 10-
40 om altis, parte subterranea tenuissima cataphyllis amplis
vestita, folio 1 maJ'ore in ima basi et 2—3 minoribus in scapo
omnibus oveti-oblongis oblongisve acutis, maximo cire. 6-8 cm
longo 4—5 cm basi lato, spica longa v. longissima (in 1 speci-

