—317—

‘sium aequante: processubus stigmaticis rectis brevibus crassis-
antherae canalibus longioribus rectis, rostello obtuse triangulo.
— Flores inter minores generis virides, sepala 3—4 mm longa,
petala subbreriora, labellum vix longius, calcar 7 mm, ovarium
1‚4 cm longum.

Habenaria pumila Poepp. et Endl. Nov. Gen. 1. et Spec. pl. I, 45
t. 77¹ (1835); Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 134.

Subtropisches sud-Amerina. Sudliches Chili bei Antuco (Peppig
N. 8831).

208. Habenaria Michauxii Nutt. Tuberidiis
globosis fere l cm diam, caule valido a basi medium usque
folioso ad 50 cm alto, foliis oblongis v. ovali-lanceolatis ad
10 cm longis ad 25 cm latis obtusis v. acutis supra subito
decrescentibus, racemo elongato 15 cm longo, bracteis ovatis
acuminatis ovaria aequantibus, Sepalo dorsali oblongo obtuso,
lateralibus longe ellipticis multo longioribus acutis deflexis, pe-
talis bipai‘titiS‚ partitione postica lanceolata falcata sepalo
dorsali aequilonga, antica flliformi longiore, labelli tripartiti
lobis flliformibus, intermedio paulo tantum latiore breviore,
calcari filiformi apice clavato ovario duplo fere longiore pen-
dulo, processubus stigmaticis crassis deflexis labello appressis
rotundatis, antherae canalibus brevibus ascendentibus. — Sep.
dorsale 7 mm long, lateralia 1‚0 cm longa, petalor. part. ant.
et labelli laterales 1‚5 cm longae, ovarium c. pedicello 2‚5 cm

μ.

calcar 6-ι cm longa.

Habenarz'a Miclcauaeii Nuce. Gener. Amer. II, 189; Elliott Botany
South Carolina ll, 489,· Linde. G. et Sp. Orcla. 3095 Krzl. in Enyler's
Jahrb. XVI, 134‚· Orchis quinques-cta Micia. fc. Bor. Am. Il, 155; Purslc.

Flora Avier. sept. II, 560⁴.
Stidliche Vereinigte Staaten, Florida, Carolina b. Beaufort (Elliottl).

209. Η a b e n a r i a re p e n s Nutt. Oaule stricto ad
80 cm alto a basi spicam usque folioso distichophyllo, foliis
supra decrescentibus lineari-lanceolatis acutis supremis minori·
bus acuminatis ad 10 cm longis 1‚5 cm latiS, racemo ad 10 cm
longo satis densifloro multifloro‚ bracteis ovatis acutis margine
plus minusve serr-ulatis interdum integris ovariorum c. pedicellis
cire. ²!ss aequantibus. Sepalo dor-sali ovati-oblongo obtuso apicu-

