—785—

acuminatis flores duplo superantibus infimis 2,8 cm, supremis
vix 1 cm longis. Sepalo dorsali galeato postice profunde
excavato vix calcar-ato apice acuto, sepalis lateralibus patulis
lanceolatis acutis, petalis multo minoribus lanceolatis falcatis
recurvis apicibus adustis subcartilagineis antice curvatis, labello
brevi-lanceolam (si mavis subrhombeo) primum prosiliente deinde
stigma versus reflexis (ex Bolus); stigmate trilobulo‚ rostellli
brachiis brevibus erectis, lobulo intermedio subnullo. —— Flores
fusci-brunnei lutei-striati, sepalum dorsale purpurei—lineatum,
sepala 5 mm longa, cetera foliola breviora. -— Octobri.

Disa lineata Bolus in Journ. Linn. Soc. XXII (1835), 74 et Orcla.
Cape Penius. 154 t. 18.

Cap der guten Hoffnung. Constantiu-Berg 850 m (Bolus und
Mac Owan N. 405! Bolus N. 4966.)

Die eigentumliche Streifung der Bliiten ist auch bei truckenen

Exemplaren sehr deutlich zu seben. Dieses Merkmal und das Fehlen
eines cigent-liclicn Spornes macheu die Pfianze leicht kenntlich.

71. Disa aperta N. E. Brown. Caule 40—48 cm
alto glabro, foliis 4—ss oblongis v. ovatis coriaceis acutis in-
ternodia aequantibus caulem amplectentibus 4—7· cm longis
1‚-1‚3 cm latis, spica laxa elongata 17-25 cm longa, bracteis
ovatis v. ovati—lanceolatis 1‚5 cm longis acuminatis. Sepalo
dorsali rectangulariter reflexo galeato medio abrupte in saccum
rectum compressiusculum obtusum contracto, sepalis lateralibus
oblique ellipticis obtusis sub apice muc1·onatiS‚ petalis basi
anguste oblongis supra semisagittatis acutis duplo latioribus,
labello cum ovario continuo oblongo obtuso longitudinaliter
plicato e basi cuneata in unguem brevem angustato; anthera
horizontali, rostello brevi acute bifido inter antherae loculos
plicato. -— Flores mediocres, sepalum dorsale 8-9 mm longum
4 mm latum, sep. lat. 1‚·2 cm longa 7 mm lata, petala 7 mm
longa basi 2,5 mm apice 4—5 mm lata, labelli unguis 2,5 mm,
lamina fere 8 mm longa.

Diua aperta N. E. Brown in Fe. Trop. Afr. VII (1898), 286.

Tropisches Ccntral-Afrika. Fwambo am Sildufcr des Tanga-
nyika See's. (Careon N. 51).

Die star-ke Sprcizung der Bliltenteile giebt der Pflanze ein sehr
auffallendes Auseehcn; das babellum kommt dadurch in dieeclbe

Richtung wie dae Ovarium. 50

