4419—-

— Hah. montana Wiqht in Ic. pl. Iud. or. t. 1714. — Hab. lonqicorni-
calata Grah. in Cat. Bomb. Plants 202 (see. Hooker). -— Hab. macro-
ceratias in Herb. Rom. (sec. Hooker). - Bonatea yracilis Lindi. G. et
Sp. Orch. 329 = Hab. qracilis Rchbf. nec Linatjn Flora 1865, 180.

Ost-Indien. Dort weit verbreitet, bis 20t0 m Hohe. In allen
Sammlungen h'aufig.

(Ex. specim. herb. Berol. Boissier—Barbey, horti Kow. et Mus.
Brit.!)

Der Verfasser ist iiberzeugt, dass Bonatea gracilis Lindl. (Ι. c. 329)
hierher zu ziehen sei⁷ da sie sich nur durch die ganzrandigen Seiten-
zipfel der Lippe unterscheidet, ein Cha-mkter, der in dieser Gruppe
nicht zu den schwerwiegenden gehort und einzig und allein nicht
genugt, eine neue Art aufzustellen. Bei dieser Gelegenheit sei be-
merkt, dass Reichenbach‚ als er verschiedene Lindley'sche Bonatea
spec. mit Habenaria vereinigte, wie bei anderen Arten so auch bei
Bon. gracilis vergass‚ dass es bereits eine. H. gracilis Lindi. amerika-
nischer Herkunft gab, die viele ,Jahro frnher publiciert war. Es tritt
also der von A. Richard aufgestellte Name wieder ein. — Sir JOS.
Hooker sagt in Flora Brit. Ind. VI 197, dass Wight unter dem Namen
H. longecalcarata 2 Species zusammengeworfen habe, namlich H.
longecalcarata A. Rich. und H. decipiens Wight. Das richtigste
durfte sein, (lie urspri'ingliche Art Richard's als allein berechtigt
anzusehen und die Autorscliaft Wight's fiir H. longecalcarata‚ so-
wohl wie auch seine Hab. decipiens zu cassieren. denn eine genauere
Betrachtung· zeigt‚ dass die Grossenverhaltnisse -— und nur auf diese
sind beide Arten gegruiidet — bei Bluten eines und desselben
Blutenstandes schwankend sind.

367. Habenaria fimbriata R. Wight. Planta
habitu et vultuOrchidis cujusdam, tuberidiis maximis ovalibus‚
caule 20—25 cm alto basi dense foliato, foliis ovatis acumi-
natis ν. acutis in bracteas decrescentibus, racemo multi· et
densifloro‚ bracteis ovatis acuminatis ovaria aequantibus v.
superantibus. Sepalo dorsali ovato acuto, lateralibus maj0ri=
bus oblongis deflexis acutis, petalis ovatis acutis brevioribus
labello circuitu spailiulato obovato e basi cuneati—dilatato ob-
solete trilobo, lobis lateralibus semiorbicularibus margine fini-
briatis, intermedio brevi acuto margine integro, calcari depen-
dente filiformi ovario bene longi01·e; processubus stigmaticis
labello appi-essis parallelis obtusiS, canalibus antherae aequi=
longis, —- Flores spectabiles.

27*

