—104—

ruleo aute medium apicem versus v. signis 2 lunulatis plus
minus approximatis. - Mal-z, April.

Ophrys ferrum eqnimmn Desf. (7⁶05ae d. pl. Coroll. Tournef. p. 9
pl. 5‚· Lindl. Orcla. 377,- Boe. Res). (1547) [λ’] t. ζωή Annal. Mus. hist.
met. X t. 15,- Rem». f. 1⁸3. Germ. XIII. XIV, 92 t. 451 (99).

Der Oph. Bertolonii Mor. habituell 'abnlich7 aber untersehieden
durch das ganzliche Fehlen der basaion Auftreibungen des Labellum.
Dieses hat ausserdem einen breiteren Umriss und nur ein kleines
entweder hufeisenformiges oder aus 2 Halbmonden bestehendes Mal
entweder auf der Mitte — oder und zwar hauiiger — vor der Mitte
der Lippe. Die Seitenlappen sind ganzlich unterdruckt. Die Pflanze
scheint auf Griechenland und die Inseln beschiinkt zu sein.

⁵ 11. O p h r ys aranitera Huds. 'subm-inlus oblongis
sessilibus ‘2 cm longis 1,,’3 cm (liam. caule 10-25 cm alto basi
tantum foliato, foliis (4-—5) lanceolatis acutis basi angustatis,
1 canlino infra inedium scapi (additis interdum 1 V. 2 bracteae-
formibus), spica paucifiora (2--S) bracteis lanceolatis sub-
cucullatis interdum flores semper oraria superantibus ovariis
hexapteris. Sepalis oblongis obtusis lingentibus (dorsali nun-
quam cucullato) petalis lineari-oblongis v. ligulatis obtusis
minoribus (nee tamen adeo (liversis ut in aliis Ophrydis
speciebus) omnibus glabris, labello basi utrinque umbonato
obovato-oblongo obtuso v. obcordato, trilobulo v. integro, lobis
lateralibus minutis a lobo intermedio multo majore sejunctis
v. cum eo plus minusve unitis antice apiculato v. non api·
culato, margine lobulato v. integro laevi v. vehstino, macula disci
glabra in medio, signo litteram H v. π v. lineas subparallelas
v. formas quaslibet quadi-angulares referente, gynostemio in-
curvo acuminato nec tamen rostrato. -— Flores magnitudine
diversissimi 1‚2-2‚5 em diam. sepala petalaque pallide viridia
lineis intensioribus decora, labellum brunnneum velutinum
luteo-marginatum‚ macula et signo coeruleis, margine glabro
v. minus dense velutinoff -—- April. Mai.
A. Araniferae. Labello basi egibboso.
α. yemaz'na labello obovato integro.
β. lunulam labello subtr-ilobo margine lobulato.
γ. quaclriloba? „labello medium versus trilob0‚ lobo medio
profunde bilobo‚ lobnlis porrectis denticulo interiecto brevi“

