——483-f-

ralibus paulum majoribus reflexis acutis, petalis oblongis sub-
ialcatis obtusis quam sepalum dorsale longioribus, labello e
basi cuneata dilatato, iobis lateralibus oblongis incurvis obtusis,
lobo intermedio breviore rotundato (fere semiorbiculari) api·
culato, calcari filit'ormi dimidium ovarii aequante obtuso; gyno·
sternio generis, rostello parvo, brachiis paulum elongatis capi-
tibus, processubus satis conspicuis. —— Flores illis C. fastigiatae
Th. aequimagni calcar multo brevius 5 nnn longum.

Cynosorcln's eleymzs Rcltb. s. in Flora 1888, 180 et in Garcl Claron.
1888 1, 424. — Gynmaclem'a mur-mata Rroyn. in schedulis Herb. Mus.
Parisiensis.

Bourbon. Grand Benard (Boivin N. 10711)

Die Art ist, abgesehen von sonstigen Merkmalen‚ wie die ausser-
gewohnlich grossen Petalen, durch ilu- Labellum von allen anderen
unterschiedffli, dies erinnert in den Verbaltnissen und Umrissen der
Seitenlappen und des mittleren Lappens viel eher an Polystaohya
als an irgend eine Cynosorchis.

13. Cynosorchis Boiviniana Krzl. n.sp. Tu-
beridiis satis magnis ovoideis v. oblongis ad 2 cm longis 1 cm
crassis, caule ad :25 cm alto monopliyllo‚ folio basilari lan-
ceolato ad 6 cm longo 1‚3 cm lato acuto, foliolis 4 bractei-
formibus acuminatis in scaps), racemo paucifloro congesto,
rhachi (necnon caule a medio tere) et bracteis ovatis acumina-
tis ovariis duplo longioribus et floribus ipsis extus omnibus
sparsim setosis. Sepalo dorsali ovato acuto, lateralibus late
oblongis v. dimidiatis subfalcatis acutis omnibus praesertim
intermedio cucullatis, petalis lain-eolalis subsalcatis acuminatis
1— lierviis, labelli lobis lateralibus minutis linear-ibim, inter-
medio elongato oblongo acuto infra et supra puberulo erecto,
calcari e fauce extinctoriifornii sensim angustato obtuso ovarii
dimidium aequante; anthera humili, rostelli lobo intermedio
apice bifido et brachiis lateralibus contiguis, processubus stig-
maticis paulum brevioribus divergentilms glandulis magnis.
— Flores purpurei inter mediocres generis, sepala petala
labellum 6 inm longa, calcar l cin⁷ ovarium fere l‚5 cnr.

Comoren. Grande Comere⁷ Mai 1850 (Boivin ohne No.!)
Vou allen andren Arten leiclrt durch die ganz helmarten Bluten

zu unterscheiden. An den Knospeu war deutlich die ties purpurrote
Farbe der Bluten erhalten.

31*

