...y-3...-

C. Stonei‚ staminodium more O. Rothsehildiani elongatum pro-

tractum antiae declive et, rostratum.

Cypripedium Ellv'ottzssmzmn O'Brien. θανά. Clmm. 1888 II, :3015
Limlem'a, IV t. 18& Orela. Alb. t. 397. Journ of How-tic. 1890, t. 199
fig. :28; Williams Orch. (ἕν-οτι). Man. ’7 ed. 255,- Veitck ΙΙΙαη. IV, 23.

philippium.

Die Pflanze erinnert im Aufbau an Arten wie C. Stonei und Roth-
schildianum, mit welchem sio auch Almliehkoit im Labellum hat, sie
weicht aber durch die viel kiirzeren Petalen, welehen die sehwoif-
artige Verlfingerung gfinzlich fehlt und durch die ziemlieh iiberein-
stimmende Zeiehnung der Perigonteile ab. Die Bliiten haben eine
Grundfarbe wie die von etwas angealtertem Elfenbein und auf dieser
purpurbraune Lnngsstroifon oder (auf den] Labellum) Netzlinien.
Die. Bluten messon von den Petalen querubor genommen ungofzihr
14 cm, von oben nach unten (Spitzen der Sepalen) ungefahr 10—1iem.
Das untere Sepalum zeigt wenig Untersehied vom oberen‚ ausser,
dass es etwas kleiner ist.

Sectio (ἰ. Gon coloria.

Sepalo dorsali petalisque conformibus latissime oblongis
s. suborbioularibus, labello pro flore parvo ui‘oeolato, orificio
parvo. — Soapo brevi interdum subnnllo‚ floribus albis luteolisve
maculis purpureo brunneis signatis, foliis marmoratis. — Species
omnes Chersoneso aureo indigenae.

Die wenigen Arten dieser Gruppe sind ausserordentlich gut
gekeunzeiehnet durch niedrigen Wuchs, marmorierte Bffitter, kurze
Bliitenschafte und ziemlieh grosse rund gebaute Blumen; das obere
Sepalum und die Petalen sind an Form und Farbe stets gleich‚
die Lippe lst etets ziemlich klein, krugforniig mit gradem Raude
und enger llfflndung, welche fast ganz von dem ziemlieh grossen
Staminodium wie von einen] Deekel gesehlosson ist und dieses
bietet eine hequeme Handlmbe zur Unterseheidung von vier ein-
ander sonst sehr {ihnlichen Arten.

Ι. Seapus elongatus, flores nivei, basi phylloruni purpureo-
punetnlati. 66. G. niveam Rclzb. f.

II. Scapus brevis,
Labelluni lougius qutun petala, staniinodium oblongum

fere orbiculatum. 67. G. Goslefroyae Godefmy.
Labellum brevius quani petala, staminodium subeor—
datum acutum. 68. 0. concolor Batemcm.

Labellum brevius minutum, staminodium oblongum
apice tricuspidatum. 69. C. bellandum Rchb. f.

