Μ. 47 ...2-

apicem versus vi1¹idibns‚ labellum 4 cm longum 2 cm latum
luteum brunneo-striatum, staminodium viridi-luteum nigro-
setosum.

Cypriped. philippinense Rem). f. Bonpl. 1862, 3353 Veitch. Manual
JV, 453 m. Nym-3 ”fillium-s· Oreh Grow. Man. 7 ed. 290. — Huc Cypr.
lueriyalum Bac. But. May. t. 5:3083 (larci. Chron. 1565, ΙΙΙ-Η 1‹'lor.Ma9.
1560· &2983 Bely. hortic. 1507, 105! t. 63 Isc. d. ,Serv-.X1'11't.17‹;0—01;
— Huc C. Caurum-ticinum Lind. Lindenia III t. 141 απ monstruum se-
pale's 3 distinctis?

Philippinen (John Gould Veiteh).

Blatter 25 cm lang und 4——5 cm breit‚ kraftig-grun, lederartig
am oberen Ende zweispitzig‚ Blatenschaft violem, feiiibeliaart, 4—7-
bluthig, Deckblatt nicht sehr gross‚ blase gelblicb, scheidenartig‚ den
behaarten Fruchtknoten unischliessend. Die beiden Sepalen an
Forin und Ausselien ziemlieh gleich‚ das untere zweHdelig, liellgelb-
lich mit tiet· Violetten Langsstreifen‚ Petalen sehr lang linealisch
gedrelit nach der basis hin an beiden Randern, besonders am oberen
verdickt‚ und mit gewimperten schwarzen Warzchen besetzt‚ gelb-
gron, daun violett an ‹ler &pitze grUn3 Labellum gelb‚ ziemlich schmal
und langestoeckt, die Seixenlappen nur vorn zusammenstossend; das
Staminodium nur hei-zlermig vern ausgebucfflet, auf der Oberflache
grilnlich marmoriert und mit schwarzen Borsten besetzt.

Eine der aufl'alligsten Formen dieser Art stellt die Tafel 141
der Lindenia unter dem Nanien G. Cannartianum dar. Die Sepalen
sind alle drei gleich, die beiden unteren bis zur Insertionsstelle ge-
theut, also genau wie bei G. arietinum. Es ist sehr zu beklagen,
dass die Lindenia zu sehr den Charakter eines illustrierten Cataloges
tra-gt und dass es stete wohlgethan ist, die Angaben dieses sonst so
vieles lnteressantes enthaltenden Werkes genau nachzucontrollieren.
sollte es meglich sein, diese Varietat zu νει-1110111011, so ware es ein
unschatzbarer Besitz auch fiir botanische Garten. Von cypripedien
mit 3 gleichen Sepalen ist bekanntlich bisher nur C. arietinum be-
kannt und deren cultui· ist, wie die der meisten Erdorcliideen, sehr
schwer und die Dauer der Bluthe sehr kurz.

39. Cypripedium Roebeleni Rchb. f. Foliis
angustis linearibus ad 30 cm longis apice inaequaliter huobis,
scapo folia non multum excedente ad 50 cm alto a basi folia
usque densissime villosis racemo paucifioro subfractifieXO, brac·
teis ovatis acutis pedicellos nec ovaria aequantibuS. Sepalo
dorsali ovato acuto apice ipso obtusam, inferiore late ovato
apice subbilobo labellum duplo fere excedente, petalis e basi

