—183-

7. H a b e n a ria K a y 5 eri Krzl. Oaule valido, foliis
ovatis acutis ad 15 cm long. 5 cm lat. racemo plurifloro basi
squamis braeteiformibus lanceolatis scariosis vestito, bracteis
similibus angustioribus 273 ovarii aequantibus Sepalo dorsali
oblongo apiculato, lateralibus obovati—oblongis apiculo Juxta·
posito, basi cum processubus, petalis, labello coalitis; petalorum
partitione postica angusta acuta, antica ter v. qua-ter longiore
acumina-tissiina3 labello basi cuneato in lobos 3 augustissimos
lineares et inter se et partit. diviso anticae petalorum aequales
calcari longissimo pendulo quain orarium fere duplo longiore
apice vix dilatato, anthera alta fere ¹s2 sepali postici aequante,
canalibus duplo longioribus arrectis strictis, rostello mediocri
cucullato denticulato, proeessubus paulum longioribus clava-
tis. — Flores angusti 5—6 (rm alti, ovariuin 8 cm long. calcar

12-15 cni, labellum S cm, canales antherae 2 cm. longi. —
Habemww'a Kayseri Krzl. in Enyl. Jahrb. XIX (1894), 246.
Ost-Afrika Usambara, Mlalo (Holst N. 6351) in Schamben auf

Steinen liaufig (Holst N. 24331) KHimandJaro, Marangu (Volkens N. 6301)

‹Iuni—August bliihend.

Blatter 10—12 cm lang, 6 cm breit, Dcckbl. 5 cm lang, Frucht-
knoten 8 cm long, Blt. 4—5 cm boch, schmal zusammengedruckt‚
Sporn 12-15 cm lang, Labellum 8 cm, Narbenfortsatze 2‚5 cm, An-
therencanale 2 cm lang. Die ganzo Blute weiss

8. Habenaria Phillipsii Rolfe. „Herba elata,
foliis caulinis sessilibus oblongis v. elliptico-oblongis acutis v.
abrupte 61 brevissime acuminatis, racemis circ. 7- floris, brac-
teis ovato-lanceolatis acuminatis, sepalo postico late lanceolato
acuto, lateralibus lobis petalorum anticis labello et processubus
stigmaticis aduatiS, sepalis lateralibus sursum explanatis tri-
angulari-falcatis apiculatis deflexiS, petalis profunde bipartitiS,
lobo postico libero falcato lineari, lobo antico elongato-lineari,
labello trifido, lobis linearibus, intermedio breviore, calcari
elongato pedicello longiore supra medium paululum dilatato,
columna brevi, rostello galeato apiculato basi incurvo antherae
basi adnato 61 111 lobos 2 laterales longissimos rectos ascenden-
tes producto, anthera erecta, loculis parallelis, polliniis lineari-
oblongis caudiculis longissimis filiformibus, processubus stig-
maticis spathulatis. „Flowers white and green.“

