-360—

dali conniventibus basi triangularibus deinde linearibus angustis
acutis, labelli trilobi lobis linearibus inter se aequalibus, calcari
longo pendulo apicem versus incrassato; processubus stigmaticis
ovatis obtusis brevibus crassiusculis, antherae canalibus longis
subito ascendentibus, anthera brevi apiculata. —- Flores stricti
illis Hab. arachnoidis Thouars similes.

Habenaria stricta H. Rae'dlcy in Journ. Linn. Soc. XXI, 510,· Krzl.
in Enylcr's Jahrb. XVI, 163.
Madagascar, Imerina (Deans Cowanl).

275. Habenaria procera Lindl. Caule ad 40 cm
alto, solioso, soliis oblongi-lanceolatis acutis ad 12 cm longis
ad 25 cm latis decrescentibus, racemo tliyrsoideo multifloro,
bracteis ovatis acutis ovariorum dimidium vel ¹la tantum ae-
quantibus Sepalo dorsali ovato acuto dorso carinato coch-
leato, lateralibus deflexis semioblongis subobliquis acutis, pe-
talis simplicibus oblongis acutis sub sepalo dorsali occultatis,
labello trilobo, lobis lateralibus linearibus divaricantibus, inter-
medio canaliculato lineari latiore aequilongo‚ calcari longissimo
apice clavato labello multoties ovario ter quaterve longiore;
processubus stigmaticis linearibus apice deflexis, canalibus an·
tlicrae aequilongis leviter ascendentibus, rostello acuto trian-
gulo, staminodiis ovalibus rotundatis — Flores pulchri 2‚5—-

2,8 cm diam.

Habenaria procera Lindl. G. et Sp. Orcla, 306 et Bot. Req. 1858
ic. opt! Krzl. in Enyler's Jahrb. XVI, 164.

Orchis procera Swartz in Pers. Syn. I, 506.

Trop. West-Afrika. Sierra Leone (Afzelius!).

276. Habenaria marginata Colebrook. Caulc
basi foliata ad 20 cm alto v. rarius altiore, foliis plerumque
3 oblongis obtusis albi-inarginatis racemo plurifloro, bracteis
acuminatis ovarii longitudine. Sepalo dorsali cordato ovato
acuto, lateralibus reflexis oblongis acutis, basi eornm paulo
labellum versus productiore, petalis simplicibus sepalo dorsali
quam maxime appi-essis falcatis subaequilongis, labelli tripar-
titi partitionibus lateralibus anguste linearibus intermedia lin-
guiformi sulcata longioribus, calcari ovario aequilongo apice
clavato intus piloso (sec. Griffith) incurvo; processubus stig-

